1. Осуществляется ли проверяемым юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем (далее субъект — проверки) в соответствии с требованиями федеральных авиационных правил: | пункт 7 ФАП-246

1.1. Осуществляется ли проверяемым юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем в соответствии с требованиями федеральных авиационных правил прием на работу специалистов? | пункт 7 ФАП-246

1.2. Осуществляется ли проверяемым юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем в соответствии с требованиями федеральных авиационных правил организация подготовки специалистов?  | пункт 7 ФАП-246

1.3. Осуществляется ли проверяемым юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем в соответствии с требованиями федеральных авиационных правил контроль квалификации специалистов? | пункт 7 ФАП-246
 
2. Разработана ли субъектом проверки система управления качеством? | пункт 7 ФАП-246

3. Реализуется ли субъектом проверки система управления качеством? | пункт 7 ФАП-246

4. Назначены ли субъектом проверки должностные лица, которые в соответствии с ФАП-246: | пункт 8 ФАП-246

4.1. Назначены ли субъектом проверки должностные лица, которые в соответствии с ФАП-246 организуют осуществление деятельности субъекта проверки? | пункт 8 ФАП-246

4.2. Назначены ли субъектом проверки должностные лица, которые в соответствии с ФАП-246 контролируют осуществление деятельности субъекта проверки? | пункт 8 ФАП-246

4.3. Назначены ли субъектом проверки должностные лица, которые в соответствии с ФАП-246 внедряют систему управления безопасностью полетов (далее — СУБП)? | пункт 8 ФАП-246

4.4. Назначены ли субъектом проверки должностные лица, которые в соответствии с ФАП-246 обеспечивают функционирование СУБП? | пункт 8 ФАП-246

5. Назначены ли субъектом проверки должностные лица для организации летной работы, в обязанности которых входит обеспечение исполнения функций по организации: | подпункт «а» пункта 9 ФАП-246

5.1. Назначены ли субъектом проверки должностные лица для организации летной работы, в обязанности которых входит обеспечение исполнения функций по организацииподготовки к полету членов экипажей воздушных судов (далее - ВС)? | подпункт «а» пункта 9 ФАП-246

5.2. Назначены ли субъектом проверки должностные лица для организации летной работы, в обязанности которых входит обеспечение исполнения функций по организации допуска к полету членов экипажей ВС? | подпункт «а» пункта 9 ФАП-246

6. Определены ли субъектом проверки должностные лица для обеспечения исполнения функций по управлению безопасностью полетов? | подпункт «в» пункта 9 ФАП-246

7. Утверждены ли субъектом проверки должностные лица для обеспечения исполнения функций по реализации системы управления качеством? | подпункт «д» пункта 9 ФАП-246

8. Обеспечивается ли субъектом проверки подготовка персонала в области знания законов, нормативных правовых актов и процедур государств, на территории которых персонал осуществляет исполнение служебных обязанностей в объеме, необходимом для исполнения своих обязанностей? | пункт 12 ФАП-246

9. Имеются ли у субъекта проверки средства связи для организации полетов: | пункт 13 ФАП-246

9.1 Имеются ли у субъекта проверки средства связи для организации полетов со всеми своими подразделениями? | пункт 13 ФАП-246

9.2 Имеются ли у субъекта проверки средства связи для организации полетов во всех местах осуществления производственной деятельности? | пункт 13 ФАП-246
