25.6. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки контроль деятельности экипажей ВС? | пункт 25 ФАП-246

25.7. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки анализ деятельности экипажей ВС? | пункт 25 ФАП-246

25.8. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки анализ данных средств объективного контроля? | пункт 25 ФАП-246

25.9. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки разработку программ подготовки членов экипажей ВС? | пункт 25 ФАП-246

25.10. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки реализацию программ подготовки членов экипажей ВС? | пункт 25 ФАП-246

25.11. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки ведение документов о подготовке членов экипажей? | пункт 25 ФАП-246

25.12. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки ведение документов о контроле знаний (навыков) членов экипажей? | пункт 25 ФАП-246

25.13. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки ведение документов о работе членов экипажей? | пункт 25 ФАП-246

25.14. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки хранение документов о подготовке членов экипажей? | пункт 25 ФАП-246

25.15. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки хранение документов о контроле знаний (навыков) членов экипажей? | пункт 25 ФАП-246

25.16. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки хранение документов о работе членов экипажей? | пункт 25 ФАП-246

26. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки Применяется ли субъектом проверки тренажерное устройство имитации полета, получившее одобрение уполномоченного органа в области гражданской авиации (далее — ГА) на использование в целях тренировки летного состава: | пункт 5.85 ФАП-128

26.1. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки Применяется ли субъектом проверки тренажерное устройство имитации полета, получившее одобрение уполномоченного органа в области гражданской авиации (далее — ГА) на использование в целях тренировки летного состава при подготовке членов экипажей ВС? | пункт 5.85 ФАП-128

26.2. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки Применяется ли субъектом проверки тренажерное устройство имитации полета, получившее одобрение уполномоченного органа в области гражданской авиации (далее — ГА) на использование в целях тренировки летного состава при проверке членов экипажей ВС? | пункт 5.85 ФАП-128

27. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки подготовку экипажей ВС к полетам (не позднее дня накануне вылета) для использования конкретных: | пункт 5.24 ФАП-128

27.1 Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки подготовку экипажей ВС к полетам (не позднее дня накануне вылета) для использования конкретных районов полета? | пункт 5.24 ФАП-128

27.2. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки подготовку экипажей ВС к полетам (не позднее дня накануне вылета) для использования конкретных маршрутов полета? | пункт 5.24 ФАП-128

27.3. Осуществляют ли ответственные должностные лица субъекта проверки подготовку экипажей ВС к полетам (не позднее дня накануне вылета) для использования конкретных аэродромов? | пункт 5.24 ФАП-128

28. Соблюдают ли ответственные должностные лица субъекта проверки требования к летной подготовке экипажей на конкретных типах ВС? | пункты 5.87 - 5.92.2 ФАП-128

29. Ведут ли ответственные должностные лица субъекта проверки учет: | пункт 5.93 ФАП-128

29.1 Ведут ли ответственные должностные лица субъекта проверки учет уровня квалификации пилотов? | пункт 5.93 ФАП-128

29.2. Ведут ли ответственные должностные лица субъекта проверки учет способа достижения уровня квалификации пилотов? | пункт 5.93 ФАП-128

30. Обеспечивают ли ответственные должностные лица субъекта проверки проведение для пилотов: | пункт 5.95 ФАП-128

30.1. Обеспечивают ли ответственные должностные лица субъекта проверки проведение для пилотов проверок техники пилотирования?  | пункт 5.95 ФАП-128

30.2. Обеспечивают ли ответственные должностные лица субъекта проверки проведение для пилотов умения действовать в аварийной обстановке?  | пункт 5.95 ФАП-128

31. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки прохождение обладателями свидетельств членов летных экипажей повторного контроля знаний английского языка для выполнения международных полетов в воздушном пространстве государств, не использующих при ведении радиотелефонной связи русский язык: | пункт 1.11 Федеральных авиационных правил «Требования к членам экипажа воздушных судов, специалистам по техническому — обслуживанию воздушных судов и сотрудникам по обеспечению полетов (полетным диспетчерам) гражданской авиации», утвержденных приказом Минтранса России от 12.09.2008 № 147 (далее — ФАП-147)

31.1. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки прохождение обладателями свидетельств членов летных экипажей повторного контроля знаний английского языка для выполнения международных полетов в воздушном пространстве государств, не использующих при ведении радиотелефонной связи русский язык при демонстрации знаний на четвертом уровне - через 3 года? | пункт 1.11 ФАП-147

31.2. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки прохождение обладателями свидетельств членов летных экипажей повторного контроля знаний английского языка для выполнения международных полетов в воздушном пространстве государств, не использующих при ведении радиотелефонной связи русский язык при демонстрации знаний на пятом уровне — через 6 лет? | пункт 1.11 ФАП-147

32. Установлена ли в документах субъекта проверки достаточная численность членов кабинного экипажа конкретных типов ВС, исходя из пассажировместимости, но не менее установленного руководством по летной эксплуатации (далее - РЛЭ) для того, чтобы обеспечить: | пункт 5.96 ФАП-128
