43. Указаны ли в РПП субъекта проверки нормативы: | пункт 5.23 ФАП-128; 43.1. рабочего времени? | пункт 3 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ

43.2. Указаны ли в РПП субъекта проверки нормативы полетного времени? | пункт 5.23 ФАП-128; 43.1. рабочего времени? | пункт 3 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ

43.3. Указаны ли в РПП субъекта проверки нормативы времени отдыха?  | пункт 5.23 ФАП-128; 43.1. рабочего времени? | пункт 3 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ

44. Установлен ли в РПП субъекта проверки суммированный учет рабочего времени членам экипажей? | пункт 7 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ

45. Соблюдаются ли субъектом проверки процедура привлечения членов экипажа к сверхурочным работам?  | пункт 8 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ

46. Ведет ли субъект проверки учет продолжительности рабочего времени членов экипажей регистрацией (записью) в: | пункт 66 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ; | пункт 5.23 ФАП-128

46.1. Ведет ли субъект проверки учет продолжительности рабочего времени членов экипажей регистрацией (записью) в задании на полет? | пункт 66 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ; | пункт 5.23 ФАП-128

46.2 Ведет ли субъект проверки учет продолжительности рабочего времени членов экипажей регистрацией (записью) в летных книжках членов экипажа? | пункт 66 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ; | пункт 5.23 ФАП-128

46.3 Ведет ли субъект проверки учет продолжительности рабочего времени членов экипажей регистрацией (записью) в табеле учета рабочего времени? | пункт 66 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ; | пункт 5.23 ФАП-128

47. Ведет ли субъект проверки учет времени отдыха и сверхурочных работ членов экипажей регистрацией (записью) в табеле учета рабочего времени? | пункт 66 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ; | пункт 5.23 ФАП-128

48. Введена ли субъектом проверки СУБП, которая: | пункт 5.5 ФАП-128

48.1. Введена ли субъектом проверки СУБП, которая включает процессы определения фактических (потенциальных) угроз для безопасности полетов с оценкой соответствующих рисков?  | пункт 5.5 ФАП-128

48.2. Введена ли субъектом проверки СУБП, которая обеспечивает принятие корректирующих действий, необходимых для выдерживания показателей безопасности полетов?  | пункт 5.5 ФАП-128

48.3. Введена ли субъектом проверки СУБП, которая обеспечивает проведение постоянного мониторинга с регулярной оценкой показателей безопасности полетов? | пункт 5.5 ФАП-128

48.4. Введена ли субъектом проверки СУБП, которая обеспечивает постоянное улучшение обязательных показателей работы СУБП? | пункт 5.5 ФАП-128

49. Определена ли субъектом проверки в рамках СУБП структура функций по обеспечению безопасности полетов для: | пункт 5.6 ФАП-128

49.1. Определена ли субъектом проверки в рамках СУБП структура функций по обеспечению безопасности полетов для авиационного персонала? | пункт 5.6 ФАП-128

49.2. Определена ли субъектом проверки в рамках СУБП структура функций по обеспечению безопасности полетов для руководителей? | пункт 5.6 ФАП-128

50. Соответствует ли анализ информации по безопасности полетов в рамках функционирования СУБП (cистема управления безопасностью полетов) субъекта проверки целям: | пункт 36 ФАП-246

50.1. Соответствует ли анализ информации по безопасности полетов в рамках функционирования СУБП (cистема управления безопасностью полетов) субъекта проверки целям выявления факторов опасности? | пункт 36 ФАП-246

50.2. Соответствует ли анализ информации по безопасности полетов в рамках функционирования СУБП (cистема управления безопасностью полетов) субъекта проверки целям проведения анализа информации, связанной с эксплуатацией ВС? | пункт 36 ФАП-246

50.3. Соответствует ли анализ информации по безопасности полетов в рамках функционирования СУБП (cистема управления безопасностью полетов) субъекта проверки целям проведения анализа данных, связанных с эксплуатацией ВС? | пункт 36 ФАП-246

50.4. Соответствует ли анализ информации по безопасности полетов в рамках функционирования СУБП (cистема управления безопасностью полетов) субъекта проверки целям предоставления анализа руководителям подразделений для предотвращения авиационных происшествий? | пункт 36 ФАП-246

51. Обеспечивает ли субъект проверки в рамках функционирования СУБП (cистема управления безопасностью полетов): | пункт 5.5 ФАП-128