32.1. Установлена ли в документах субъекта проверки достаточная численность членов кабинного экипажа конкретных типов ВС, исходя из пассажировместимости, но не менее установленного руководством по летной эксплуатации (далее - РЛЭ) для того, чтобы обеспечить безопасную эвакуацию людей в аварийной обстановке? | пункт 1.11 ФАП-147

32.2. Установлена ли в документах субъекта проверки достаточная численность членов кабинного экипажа конкретных типов ВС, исходя из пассажировместимости, но не менее установленного руководством по летной эксплуатации (далее - РЛЭ) для того, чтобы обеспечить быструю эвакуацию людей в аварийной обстановке? | пункт 1.11 ФАП-147

32.3. Установлена ли в документах субъекта проверки достаточная численность членов кабинного экипажа конкретных типов ВС, исходя из пассажировместимости, но не менее установленного руководством по летной эксплуатации (далее - РЛЭ) для того, чтобы обеспечить выполнение необходимых функций в аварийной обстановке? | пункт 1.11 ФАП-147

33. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки соблюдение достаточной численности членов кабинных экипажей конкретных типов ВС (исходя из числа фактически перевозимых пассажиров, но не менее установленного РЛЭ) для того, чтобы обеспечить: | пункт 5.96 ФАП-128

33.1. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки соблюдение достаточной численности членов кабинных экипажей конкретных типов ВС (исходя из числа фактически перевозимых пассажиров, но не менее установленного РЛЭ) для того, чтобы обеспечить безопасную эвакуацию людей в аварийной обстановке? | пункт 5.96 ФАП-128

33.2. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки соблюдение достаточной численности членов кабинных экипажей конкретных типов ВС (исходя из числа фактически перевозимых пассажиров, но не менее установленного РЛЭ) для того, чтобы обеспечить быструю эвакуацию людей в аварийной обстановке? | пункт 5.96 ФАП-128

33.3. Контролируют ли ответственные должностные лица субъекта проверки соблюдение достаточной численности членов кабинных экипажей конкретных типов ВС (исходя из числа фактически перевозимых пассажиров, но не менее установленного РЛЭ) для того, чтобы обеспечить выполнение необходимых функций в аварийной обстановке? | пункт 5.96 ФАП-128

34. Имеют ли члены экипажей ВС субъекта проверки действующие свидетельства авиационного — персонала с надлежащими квалификационными отметками? | пункт 2.4.1 ФАП-128

35. Отвечают ли члены экипажей ВС субъекта проверки требованиям, предъявляемым к обладателям свидетельств авиационного персонала, выданных Российской Федерацией? | пункт 2.4.1 ФАП-128

36. Утверждены ли субъектом проверки карты контрольных проверок для использования летных экипажей при выполнении полетов? | пункт 27 ФАП-246

37. Обеспечивают ли ответственные должностные лица субъекта проверки хранение в течение года со дня окончания срока действия документов, подтверждающих: | пункт 28 ФАП-246

37.1. Обеспечивают ли ответственные должностные лица субъекта проверки хранение в течение года со дня окончания срока действия документов, подтверждающих выполнение требований по допуску членов экипажей к полету? | пункт 28 ФАП-246

37.2. Обеспечивают ли ответственные должностные лица субъекта проверки хранение в течение года со дня окончания срока действия документов, подтверждающих допуск к выполнению служебных обязанностей сотрудников по обеспечению полетов? | пункт 28 ФАП-246

38. Установлен ли в документах субъекта проверки перечень лиц с распределением полномочий между ними при принятии решений: | пункт 29 ФАП-246

38.1. Установлен ли в документах субъекта проверки перечень лиц с распределением полномочий между ними при принятии решений о начале полета? | пункт 29 ФАП-246

38.2. Установлен ли в документах субъекта проверки перечень лиц с распределением полномочий между ними при принятии решений о продолжении полета? | пункт 29 ФАП-246

38.3. Установлен ли в документах субъекта проверки перечень лиц с распределением полномочий между ними при принятии решений об изменении маршрута? | пункт 29 ФАП-246

38.4. Установлен ли в документах субъекта проверки перечень лиц с распределением полномочий между ними при принятии решений о прекращении полета? | пункт 29 ФАП-246

39. Имеется ли у командира ВС (далее — КВС) субъекта проверки информация, необходимая для принятия решений при выполнении полета? | пункт 30 ФАП-246

40. Соблюдаются ли экипажами ВС субъекта проверки обязательные процедуры при выполнении полетов: | глава III ФАП-128

40.1. Соблюдаются ли экипажами ВС субъекта проверки обязательные процедуры при выполнении полетов на внутренних воздушных линиях? | глава III ФАП-128

40.2. Соблюдаются ли экипажами ВС субъекта проверки обязательные процедуры при выполнении полетов на международных воздушных линиях? | глава III ФАП-128

41. Соблюдаются ли субъектом проверки обязательные требования к нахождению на борту ВС документов: | пункт 5.68 ФАП-128

41.1. Соблюдаются ли субъектом проверки обязательные требования к нахождению на борту ВС документов членов экипажа? | пункт 5.68 ФАП-128

41.2. Соблюдаются ли субъектом проверки обязательные требования к нахождению на борту ВС документов по техническому состоянию ВС? | пункт 5.68 ФАП-128

41.3. Соблюдаются ли субъектом проверки обязательные требования к нахождению на борту ВС документов по оборудованию ВС? | пункт 5.68 ФАП-128

41.4. Соблюдаются ли субъектом проверки обязательные требования к нахождению на борту ВС документов судовых документов? | пункт 5.68 ФАП-128

42. Соответствует ли содержание РПП субъекта проверки в части соблюдения режима: | пункт 3 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей воздушных судов гражданской авиации Российской Федерации, утвержденного приказом Минтранса России от 21.11.2005 № 139 (далее — Положение об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ)

42.1 Соответствует ли содержание РПП субъекта проверки в части соблюдения режима работы членов экипажей ВС? | пункт 3 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ

42.2 Соответствует ли содержание РПП субъекта проверки в части соблюдения режима отдыха членов экипажей ВС? | пункт 3 Положения об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха членов экипажей ВС ГА РФ
 

 

 

 

 
