Государственное регулирование деятельности в области экспериментальной авиации
осуществляется уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

Глава ГУ. Государственный надзор в области гражданской авиации

Статья 27. Утратила силу с 1 августа 2011 г.

Статья 28. Государственный надзор в области гражданской авиации

1. Целью государственного надзора в области гражданской авиации является обеспечение
безопасности полетов воздушных судов, авиационной безопасности и качества выполняемых в
гражданской авиации работ и оказываемых услуг.

2. Государственный надзор в области гражданской авиации осуществляется
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти при осуществлении им
федерального государственного транспортного надзора (далее - орган государственного надзора) в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

3. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора в области
гражданской авиации, организацией и проведением проверок юридических лиц, индивидуальных
предпринимателей, применяются положения федерального закона с учетом особенностей
организации и проведения проверок, установленных пунктами 4-8 настоящей статьи.

4. Предметом проверки является соблюдение юридическим лицом, индивидуальным
предпринимателем в процессе осуществления деятельности в области гражданской авиации
требований международных договоров Российской Федерации, воздушного законодательства
Российской Федерации (далее - обязательные требования).

5. Основанием для включения плановой проверки в ежегодный план проведения плановых
проверок является истечение двух лет со дня:

1) государственной регистрации юридического лица, индивидуального предпринимателя;

2) окончания проведения последней плановой проверки.

6. Основанием для проведения внеплановой проверки является:

1) истечение срока исполнения юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем
выданного органом государственного надзора предписания об устранении выявленного нарушения
обязательных требований;

2) поступление в орган государственного надзора обращений и заявлений граждан, в том
числе индивидуальных предпринимателей, юридических лиц, информации от органов
государственной власти (должностных лиц органов государственного надзора), органов местного
самоуправления, из средств массовой информации об авиационном происшествии или инциденте, о
фактах нарушений обязательных требований, если такие нарушения создают угрозу причинения
вреда жизни, здоровью людей, вреда окружающей среде, безопасности государства, имуществу
физических и юридических лиц, государственному или муниципальному имуществу либо влекут
причинение такого вреда;

3) наличие приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) органа
государственного надзора о проведении внеплановой проверки, изданного в соответствии с
поручением Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации либо на
основании требования прокурора о проведении внеплановой проверки в рамках надзора за
исполнением законов по поступившим в органы прокуратуры материалам и обращениям.

7. Внеплановая выездная проверка по основанию, указанному в подпункте 2 пункта 6
настоящей статьи, может быть проведена органом государственного надзора незамедлительно с
извещением органа прокуратуры в порядке, установленном федеральным законом.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
