в Государственный реестр гражданских воздушных судов Российской Федерации.

Статья 34. Обозначения, наносимые на воздушные суда

1. При государственной регистрации гражданского воздушного судна ему присваиваются
государственный и регистрационный опознавательные знаки, которые наносятся на воздушное
судно.

2. На государственные воздушные суда наносятся знаки государственной принадлежности и
учетные опознавательные знаки.

2.1. В качестве знаков государственной принадлежности на государственные воздушные
суда наносятся:

1) на военно-транспортные воздушные суда, используемые для полетов за пределы
Российской Федерации, - изображение Государственного флага Российской Федерации;

2) на воздушные суда государственной авиации, используемые для осуществления военной,
пограничной, полицейской, таможенной служб, а также для выполнения мобилизационно-
оборонных задач, - знаки государственной принадлежности, установленные Правительством
Российской Федерации.

2.2. На экспериментальные воздушные суда наносятся учетные опознавательные знаки.

2.3. На государственные и экспериментальные воздушные суда могут наноситься
дополнительные опознавательные знаки, бортовые номера, имена собственные, товарные знаки,
геральдические знаки,  зарегистрированные в установленном порядке соответственно
уполномоченным органом в области обороны и другими уполномоченными органами, имеющими
подразделения государственной авиации и экспериментальной авиации.

3. На воздушные суда, предназначенные для медико-санитарной службы, кроме того,
наносится изображение красного креста или изображение красного полумесяца.

4. На гражданское воздушное судно, подлежащее государственной регистрации, помимо
государственного и регистрационного опознавательных знаков должно наноситься изображение
Государственного флага Российской Федерации, могут наноситься изображение флага субъекта
Российской Федерации, а также товарные знаки - символы, надписи, эмблемы и иные
зарегистрированные в установленном законодательством Российской Федерации порядке знаки.
Изображение Государственного флага Российской Федерации должно располагаться выше
изображения флага субъекта Российской Федерации и по размеру быть больше размера
изображения флага субъекта Российской Федерации.

5. Изображение Государственного флага Российской Федерации наносится на воздушные
суда в соответствии с законодательством Российской Федерации. Порядок нанесения других
обозначений на государственные воздушные суда устанавливается уполномоченным органом в
области обороны по согласованию с уполномоченными органами, имеющими подразделения
государственной авиации, на экспериментальные воздушные суда - уполномоченным органом в
области оборонной промышленности.

6. Государственные и регистрационные опознавательные знаки гражданских воздушных
судов, а также порядок нанесения этих знаков и порядок нанесения товарных знаков на
гражданские воздушные суда устанавливаются уполномоченным органом в области гражданской
авиации.

Статья 35. Требования к летной годности гражданских воздушных судов, авиационных
двигателей, воздушных винтов и требования в области охраны окружающей среды
от воздействия деятельности в области авиации

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
