8. Предварительное уведомление юридического лица, индивидуального предпринимателя о
проведении внеплановой выездной проверки по основанию, указанному в подпункте 2 пункта 6
настоящей статьи, не допускается.

9. Федеральный государственный пожарный надзор, федеральный государственный
экологический надзор, федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор,
федеральный государственный надзор в области промышленной безопасности, федеральный
государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных
правовых актов, содержащих нормы трудового права, федеральный государственный
метрологический надзор при осуществлении деятельности в области гражданской авиации
осуществляются уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в
соответствии с законодательством Российской Федерации.

Статья 29. Утратила силу с 1 августа 2011 г.
Статья 30. Утратила силу с 1 августа 2011 г.
Статья 31. Утратила силу с 1 августа 2011 г.

Глава У. Воздушные суда

Статья 32. Воздушное судно

1. Воздушное судно - летательный аппарат, поддерживаемый в атмосфере за счет
взаимодействия с воздухом, отличного от взаимодействия с воздухом, отраженным от поверхности
земли или воды.

2. Легкое воздушное судно - воздушное судно, максимальная взлетная масса которого
составляет менее 5700 килограммов, в том числе вертолет, максимальная взлетная масса которого
составляет менее 3100 килограммов.

3. Сверхлегкое воздушное судно - воздушное судно, максимальная взлетная масса
которого составляет не более 495 килограммов без учета массы авиационных средств спасания.

4. Пилотируемое воздушное судно - воздушное судно, управляемое в полете пилотом,
находящимся на его борту.

5. Беспилотное воздушное судно - воздушное судно, управляемое, контролируемое в
полете пилотом, находящимся вне борта такого воздушного судна (внешний пилот).

6. Беспилотная авиационная система - комплекс взаимосвязанных элементов,
включающий в себя одно или несколько беспилотных воздушных судов, средства обеспечения
взлета и посадки, средства управления полетом одного или нескольких беспилотных воздушных
судов и контроля за полетом одного или нескольких беспилотных воздушных судов.

Статья 33. Государственная регистрация и государственный учет воздушных судов

1. Государственной регистрации подлежат предназначенные для выполнения полетов
следующие воздушные суда:

1) беспилотные воздушные суда, за исключением беспилотных гражданских воздушных
судов с максимальной взлетной массой 30 килограммов и менее, и пилотируемые гражданские
воздушные суда, за исключением сверхлегких пилотируемых гражданских воздушных судов с
массой конструкции 115 килограммов и менее;

2) государственные воздушные суда.

1.1. Пилотируемые гражданские воздушные суда, подлежащие государственной
регистрации в соответствии с подпунктом 1 пункта | настоящей статьи, за исключением

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
