2. Государственное воздушное судно и экспериментальное воздушное судно должны иметь
на борту документы, перечень которых устанавливается соответственно уполномоченным органом
в области обороны ‘и уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

Статья 68. Подготовка к полету воздушного судна и его экипажа, выполнение полета
воздушного судна
Полету воздушного судна должна предшествовать подготовка воздушного судна и его
экипажа. Порядок подготовки к полету воздушного судна и его экипажа, порядок осуществления
контроля за их готовностью и порядок выполнения полета устанавливаются федеральными
авиационными правилами.

Статья 69. Обеспечение полетов воздушных судов

1. Аэронавигационное обслуживание полетов воздушных судов (организация и
обслуживание воздушного движения, обеспечение авиационной электросвязи, предоставление
аэронавигационной и метеорологической информации, поиск и спасание), а также радио- и
светотехническое, инженерно-авиационное, аэродромное, аварийно-спасательное и другое
обеспечение полетов воздушных судов осуществляется на единообразных условиях с взиманием
платы, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

2. Правила и условия аэронавигационного обслуживания, а также обеспечения полетов
воздушных судов устанавливаются федеральными авиационными правилами.

3. Порядок возмещения расходов на аэронавигационное обслуживание, обеспечение полетов
воздушных судов пользователей воздушного пространства, освобожденных в соответствии с
законодательством Российской Федерации от взимания платы за аэронавигационное обслуживание,
обеспечение полетов воздушных судов, устанавливается Правительством Российской Федерации.

Статья 70. План полета воздушного судна

1. Полет воздушного судна выполняется в соответствии с планом полета, представленным
пользователем воздушного пространства соответствующему органу единой системы организации
воздушного движения, при наличии разрешения на использование воздушного пространства, за
исключением полета воздушного судна, выполняемого в случаях отражения воздушного
нападения, предотвращения и прекращения нарушений Государственной границы Российской
Федерации или вооруженного вторжения на территорию Российской Федерации, оказания помощи
при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, поиска и эвакуации
космических аппаратов и их экипажей, предотвращения и (или) прекращения нарушений
федеральных правил использования воздушного пространства, а также полета воздушного судна,
выполняемого в уведомительном порядке использования воздушного пространства, полета
воздушного судна, выполняемого в специальных районах, определенных в установленном
Правительством Российской Федерации порядке.

1.1. Условия, порядок и форма представления планов полетов устанавливаются
федеральными правилами использования воздушного пространства.

2. Отступление от плана полета воздушного судна допускается на основании разрешения
соответствующего органа обслуживания воздушного движения (управления полетами), за
исключением случаев, предусмотренных статьей 58 настоящего Кодекса.

Статья 71. Радиосвязь с воздушным судном
1. Командир воздушного судна или другой член экипажа воздушного судна, имеющего

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
