законодательством Российской Федерации.

5. Перевозчик обязан исключить пассажира из реестра лиц, воздушная перевозка которых
ограничена данным перевозчиком, по истечении одного года с даты вступления в законную силу
постановления о назначении лицу административного наказания за совершение административного
правонарушения, предусмотренного частью 6 статьи 11.17 Кодекса Российской Федерации об
административных правонарушениях, либо приговора суда или обвинительного апелляционного
приговора о признании лица виновным в совершении на борту воздушного судна преступления,
предусмотренного пунктом "в" части первой статьи 213 или статьей 267.1 Уголовного кодекса
Российской Федерации.

6.В заключении договора воздушной перевозки пассажира не может быть отказано
пассажиру, если он внесен перевозчиком в реестр лиц, воздушная перевозка которых ограничена
данным перевозчиком, в случае, если этот пассажир возвращается в Российскую Федерацию из
пункта отправления, единственным способом транспортного сообщения из которого с Российской
Федерацией является воздушная перевозка, либо подлежит административному выдворению за
пределы Российской Федерации, депортации или реадмиссии (передаче или приему Российской
Федерацией в соответствии с международным договором Российской Федерации о реадмиссии)
при условии, что единственным способом транспортного сообщения между Российской
Федерацией и пунктом отправления или пунктом назначения является воздушная перевозка, либо
направляется к месту лечения или обратно, либо сопровождает пассажира из числа инвалидов и
других лиц с ограничениями жизнедеятельности к месту лечения или обратно, либо направляется
на похороны члена семьи или близкого родственника пассажира, внесенного в реестр лиц,
воздушная перевозка которых ограничена данным перевозчиком, или обратно, что подтверждается
документально.

7. Перевозчик обязан в письменной форме уведомить пассажира о внесении его в реестр
лиц, воздушная перевозка которых ограничена данным перевозчиком, а также о случаях, при
которых пассажиру не может быть отказано в заключении договора воздушной перевозки
пассажира и которые указаны в пункте 6 настоящей статьи.

Статья 108. Прекращение по инициативе пассажира действия договора воздушной

перевозки пассажира

1. В случае отказа пассажира от воздушной перевозки по причинам, не предусмотренным
пунктом 2 настоящей статьи, возврат пассажиру провозной платы осуществляется в следующем
порядке:

1) если пассажиром заключен договор воздушной перевозки пассажира,
предусматривающий условие о возврате провозной платы при расторжении договора воздушной
перевозки пассажира, пассажиру возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная
плата (за исключением суммы расходов перевозчика, фактически понесенных им и связанных с
исполнением обязательств по договору воздушной перевозки пассажира) при условии, что
пассажир уведомил перевозчика об отказе от воздушной перевозки не позднее чем за двадцать
четыре часа до окончания установленного в соответствии с федеральными авиационными
правилами времени регистрации пассажиров на указанный в билете рейс;

2) если пассажир уведомил перевозчика об отказе от воздушной перевозки с нарушением
сроков, установленных в соответствии с подпунктом 1 настоящего пункта, до окончания
установленного в соответствии с федеральными авиационными правилами времени регистрации
пассажиров на указанный в билете рейс, пассажиру возвращается уплаченная за воздушную
перевозку провозная плата с взысканием неустойки в размере двадцати пяти процентов уплаченной

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
