расположена приаэродромная территория, содержащих расчеты размера ущерба, подлежащего
возмещению гражданам, юридическим лицам и публично-правовым образованиям в связи с
ограничениями использования объектов недвижимости и осуществления деятельности,
установленными на приаэродромной территории. Согласование указанного проекта решения или
отказ в его согласовании подлежит представлению в уполномоченные Правительством Российской
Федерации федеральные органы исполнительной власти в тридцатидневный срок со дня
поступления в высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской
Федерации указанного проекта решения. В случае непредставления согласования указанного
проекта решения или непредставления отказа в его согласовании в установленный срок указанный
проект решения считается согласованным. Порядок разрешения разногласий, возникающих между
высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации и
уполномоченными Правительством Российской Федерации федеральными — органами
исполнительной власти при согласовании указанного проекта решения, утверждается
Правительством Российской Федерации.

6. В отношении аэродрома совместного базирования или аэродрома совместного
использования решение об установлении  приаэродромной территории утверждается
уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной
власти по согласованию с федеральными органами исполнительной власти, которым разрешено
совместное базирование на аэродроме или которые осуществляют совместное использование
аэродрома.

7.В случае выявления в правилах землепользования и застройки поселения, городского
округа, межселенной территории нарушений установленных на приаэродромной территории
ограничений использования объектов недвижимости и осуществления деятельности оператор
аэродрома гражданской авиации либо организация, осуществляющая эксплуатацию аэродрома
экспериментальной авиации или уполномоченная федеральным органом исполнительной власти, в
ведении которого находится аэродром государственной авиации, обязаны подготовить заключение
о нарушении установленных на приаэродромной территории ограничений использования объектов
недвижимости и осуществления деятельности и направить его в уполномоченный Правительством
Российской Федерации федеральный орган исполнительной власти.

Уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган
исполнительной власти в течение десяти дней со дня поступления заключения о нарушении
установленных на приаэродромной территории ограничений использования объектов
недвижимости и осуществления деятельности обязан направить в орган местного самоуправления
соответствующего муниципального образования предписание об устранении нарушений
установленных на приаэродромной территории ограничений использования объектов
недвижимости и осуществления деятельности, которые допущены в правилах землепользования и
застройки поселения, городского округа, межселенной территории, в том числе о сносе
самовольной постройки. Такое предписание может быть обжаловано органом местного
самоуправления соответствующего муниципального образования в суд.

Уполномоченный Правительством Российской Федерации федеральный орган
исполнительной власти обязан уведомить высший исполнительный орган государственной власти
субъекта Российской Федерации, на территории которого расположено соответствующее
муниципальное образование, о нарушениях установленных на приаэродромной территории
ограничений использования объектов недвижимости и осуществления деятельности, которые
допущены в правилах землепользования и застройки поселения, городского округа, межселенной
территории.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
