за воздушную перевозку пассажира провозной платы и суммы расходов перевозчика, фактически
понесенных им и связанных с исполнением обязательств по договору воздушной перевозки
пассажира. Перевозчик вправе уменьшить размер указанной неустойки;

3) если пассажир уведомил перевозчика об отказе от воздушной перевозки после окончания
установленного в соответствии с федеральными авиационными правилами времени регистрации
пассажиров на указанный в билете рейс, пассажиру не возвращается уплаченная за воздушную
перевозку провозная плата;

4) если пассажиром заключен договор воздушной перевозки пассажира,
предусматривающий условие о невозврате провозной платы при расторжении договора воздушной
перевозки пассажира, уплаченная за воздушную перевозку пассажира провозная плата не
возвращается, за исключением неиспользованных сумм, взимаемых перевозчиком в пользу иных
организаций в соответствии с законодательством иностранных государств, с территорий, на
территории или через территории которых осуществляется воздушная перевозка пассажира.

2. В случае вынужденного отказа пассажира от воздушной перевозки в связи с болезнью
пассажира или члена его семьи либо близкого родственника, совместно следующих с ним на
воздушном судне, что подтверждается медицинскими документами, либо в связи со смертью члена
его семьи или близкого родственника, что подтверждается документально, и уведомления об этом
перевозчика до окончания установленного в соответствии с федеральными авиационными
правилами времени регистрации пассажиров на указанный в билете рейс, либо в связи с задержкой
отправления воздушного судна, иными предусмотренными федеральными авиационными
правилами действиями (бездействием) перевозчика, влекущими за собой неисполнение или
ненадлежащее исполнение обязательств по договору воздушной перевозки пассажира, пассажиру
возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная плата.

3. В целях пункта 2 настоящей статьи под членами семьи понимаются супруги, родители и
дети (усыновители и усыновленные), под близкими родственниками - дедушки, бабушки и внуки,
полнородные и неполнородные братья и сестры.

Статья 109. Срок доставки груза

Перевозчик обязан доставить принятый к воздушной перевозке груз в пункт назначения в
установленный срок. Срок доставки груза определяется федеральными авиационными правилами
или установленными перевозчиком правилами воздушных перевозок, если иное не предусмотрено
договором воздушной перевозки груза.

Статья 110. Изменение договора воздушной перевозки груза

1. Грузоотправитель имеет право в порядке, предусмотренном федеральными
авиационными правилами или установленными перевозчиком правилами воздушных перевозок,
получить обратно сданный к воздушной перевозке груз до его отправления, изменить в грузовой
накладной грузополучателя до выдачи груза управомоченному на его получение лицу,
распорядиться грузом в случае непринятия его грузополучателем или невозможности выдачи его
грузополучателю.

2. В случае изменения условий воздушной перевозки, предусмотренных договором
воздушной перевозки груза, перевозчик обязан поставить об этом в известность грузоотправителя
или грузополучателя и испросить их распоряжения относительно этого груза.

Статья 111. Получение груза в пункте назначения
1. Перевозчик обязан уведомить грузополучателя о прибытии груза в сроки,

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
