предназначенный для размещения аэродрома, предоставляются в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

Статья 44. Аэродромы совместного базирования и аэродромы совместного использования

1. Аэродром совместного базирования - аэродром, на котором совместно базируются
гражданские воздушные суда, государственные воздушные суда и (или) воздушные суда
экспериментальной авиации.

Перечень аэродромов совместного базирования утверждается Правительством Российской
Федерации.

2. Аэродром совместного использования - аэродром государственной авиации, на котором
осуществляются взлет, посадка, руление и стоянка гражданских воздушных судов, выполняющих
полеты по расписанию и не имеющих права базирования на этом аэродроме. Решение о совместном
использовании аэродрома государственной авиации принимает специально уполномоченный орган,
в ведении которого находится данный аэродром.

3. Эксплуатация аэродромов совместного базирования и аэродромов совместного
использования осуществляется на основе договоров.

4. Аэродромы совместного базирования гражданских воздушных судов и государственных
воздушных судов и аэродромы совместного использования должны отвечать требованиям,
предъявляемым к гражданским аэродромам.

Статья 45. Строительство и реконструкция аэродромов, аэропортов и объектов единой
системы организации воздушного движения
Строительство и реконструкция аэродромов, аэропортов и объектов единой системы
организации воздушного движения регулируются законодательством о градостроительной
деятельности.

Статья 46. Утратила силу с 30 сентября 2017 г. - Федеральный закон от 1 июля 2017 г.
М 135-ФЗ.

Статья 47. Приаэродромная территория

1. Приаэродромная территория устанавливается решением уполномоченного
Правительством Российской Федерации федерального органа исполнительной власти в целях
обеспечения безопасности полетов воздушных судов, перспективного развития аэропорта и
исключения негативного воздействия оборудования аэродрома и полетов воздушных судов на
здоровье человека и окружающую среду в соответствии с настоящим Кодексом, земельным
законодательством, законодательством о градостроительной деятельности с учетом требований
законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения.

Решением, указанным в абзаце первом настоящего пункта, на приаэродромной территории
устанавливаются ограничения использования земельных участков и (или) расположенных на них
объектов недвижимости и осуществления экономической и иной деятельности в соответствии с
настоящим Кодексом (далее - ограничения использования объектов недвижимости и
осуществления деятельности).

2. Приаэродромная территория является зоной с особыми условиями использования
территорий.

3.На приаэродромной территории могут выделяться следующие подзоны, в которых
устанавливаются ограничения использования объектов недвижимости и осуществления
деятельности:

1) первая подзона, в которой запрещается размещать объекты, не предназначенные для

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
