Российской Федерации на основании заявления владельца аэродрома гражданской авиации или
вертодрома гражданской авиации с приложением документа, подтверждающего соответствие
такого аэродрома, такого вертодрома требованиям, предусмотренным статьей 48 настоящего
Кодекса. Форма и порядок оформления указанного документа устанавливаются федеральным
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере гражданской авиации. Ведение данного
реестра возлагается на уполномоченный орган в области гражданской авиации.

Правила государственной регистрации аэродромов гражданской авиации и вертодромов
гражданской авиации, форма свидетельства о государственной регистрации такого аэродрома,
такого вертодрома в Государственном реестре аэродромов и вертодромов гражданской авиации
Российской Федерации устанавливаются федеральными авиационными правилами.

2. Аэродромы государственной авиации и вертодромы государственной авиации подлежат
государственной регистрации с включением данных о них в Государственный реестр аэродромов и
вертодромов государственной авиации Российской Федерации. Ведение данного реестра
возлагается на уполномоченный орган в области обороны.

Правила государственной регистрации аэродромов и вертодромов государственной авиации
Российской Федерации, форма свидетельства о государственной регистрации аэродрома
государственной авиации или вертодрома государственной авиации, выдаваемого при
государственной регистрации, устанавливаются уполномоченным органом в области обороны.

3. Аэродромы экспериментальной авиации и вертодромы экспериментальной авиации
подлежат государственной регистрации с включением данных о них в Государственный реестр
аэродромов и вертодромов экспериментальной авиации Российской Федерации. Ведение данного
реестра возлагается на уполномоченный орган в области оборонной промышленности.

Правила государственной регистрации аэродромов и вертодромов экспериментальной
авиации Российской Федерации, форма свидетельства о государственной регистрации аэродрома
экспериментальной авиации или вертодрома экспериментальной авиации, выдаваемого при
государственной регистрации, устанавливаются уполномоченным органом в области оборонной
промышленности.

4. Данные об аэродроме гражданской авиации, о вертодроме гражданской авиации
исключаются из Государственного реестра аэродромов и вертодромов гражданской авиации
Российской Федерации на основании решения о закрытии аэродрома гражданской авиации или
вертодрома гражданской авиации для обслуживания гражданских воздушных судов.

5. За государственную регистрацию аэродрома гражданской авиации, вертодрома
гражданской авиации в Государственном реестре аэродромов и вертодромов гражданской авиации
Российской Федерации уплачивается государственная пошлина в размерах и в порядке, которые
установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.

Статья 42. Объекты единой системы организации воздушного движения

Объектами единой системы организации воздушного движения являются комплексы зданий,
сооружений, коммуникаций, а также наземные объекты средств и систем обслуживания
воздушного движения, навигации, посадки и связи, предназначенные для организации воздушного
движения. Перечень объектов единой системы организации воздушного движения определяется
федеральными авиационными правилами.

Статья 43. Предоставление земельного участка или поверхностного водного объекта
Земельный участок, предназначенный для размещения аэродрома, аэропорта или объекта
единой системы организации воздушного движения, поверхностный водный объект,

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
