проведению поисковых и аварийно-спасательных работ, обязаны содержать такие силы и средства
в постоянной готовности. Расходы авиационных предприятий и организаций государственной и
экспериментальной авиации на поддержание готовности поисковых и аварийно-спасательных сил и
средств, осуществление поисковых и аварийно-спасательных работ и участие в их обеспечении
возмещаются за счет средств федерального бюджета и внебюджетных источников в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации.

4. Полеты пилотируемых воздушных судов, не обеспеченных поисковыми и аварийно-
спасательными средствами, запрещаются.

5. Порядок привлечения поисковых и аварийно-спасательных сил и средств авиационных
предприятий и организаций государственной и экспериментальной авиации к проведению
поисковых и аварийно-спасательных работ для оказания помощи пассажирам и экипажам
терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов, а также людям, терпящим или
потерпевшим бедствие на море, устанавливается Правительством Российской Федерации.

Статья 89. Обеспечение поисковых и аварийно-спасательных работ

1. Поиск и спасание пассажиров и экипажей терпящих или потерпевших бедствие
воздушных судов, а также людей, терпящих или потерпевших бедствие на море, являются
безвозмездными.

2. Эвакуация потерпевшего бедствие воздушного судна с места бедствия осуществляется
силами эксплуатанта или иными силами за счет средств эксплуатанта.

Эвакуация людей, терпящих или потерпевших бедствие на море, с места бедствия
осуществляется привлекаемыми поисковыми и аварийно-спасательными силами и средствами
авиационных предприятий и организаций государственной и экспериментальной авиации.

3. Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов
Российской Федерации, органы местного самоуправления, а также авиационные предприятия и
организации государственной и экспериментальной авиации обязаны участвовать в организации
поиска потерпевшего бедствие воздушного судна и до прибытия поисковых и аварийно-
спасательных сил принять неотложные меры по спасанию людей, оказанию им медицинской и
другой помощи, охране данного воздушного судна и находящихся на его борту документации и
имущества.

4. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы местного
самоуправления вправе привлекать для проведения поисковых и аварийно-спасательных работ
юридических лиц при условии возмещения понесенных ими расходов за счет средств федерального
бюджета и внебюджетных источников.

5. Пассажирам и экипажам терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов
иностранных государств оказывается помощь на тех же условиях, что и пассажирам и экипажам
терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов Российской Федерации.

Статья 90. Аварийно-спасательные работы на аэродроме и в районе аэродрома

Аварийно-спасательные работы на аэродроме и в районе аэродрома проводятся оператором
аэродрома гражданской авиации или организацией, осуществляющей эксплуатацию аэродрома
экспериментальной авиации либо уполномоченной федеральным органом исполнительной власти,
в ведении которого находится аэродром государственной авиации.

Статья 91. Поиск и спасание терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов, их
пассажиров и экипажей в районах открытого моря и на территориях иностранных

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
