добровольного удовлетворения такого требования или в день вынесения судебного решения, если
требование добровольно удовлетворено не было.

3. За утрату, недостачу или повреждение (порчу) багажа, груза, а также ручной клади при
международных воздушных перевозках перевозчик несет ответственность в соответствии с
международными договорами Российской Федерации.

4. При воздушных перевозках размеры ответственности за багаж, предусмотренные пунктом
1 настоящей статьи, не распространяются на размеры ответственности за утрату или повреждение
(порчу) специальных средств для передвижения (в том числе кресел-колясок), принадлежащих
пассажирам из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности.

За утрату или повреждение (порчу) специальных средств для передвижения (в том числе
кресел-колясок), принадлежащих пассажирам из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности, перевозчик несет ответственность в размере стоимости этих средств.

Статья 120. Ответственность перевозчика за просрочку доставки пассажира, багажа или
груза

За просрочку доставки пассажира, багажа или груза в пункт назначения перевозчик
уплачивает штраф в размере двадцати пяти процентов установленного федеральным законом
минимального размера оплаты труда за каждый час просрочки, но не более чем пятьдесят
процентов провозной платы, если не докажет, что просрочка имела место вследствие
непреодолимой силы, устранения неисправности воздушного судна, угрожающей жизни или
здоровью пассажиров воздушного судна, либо иных обстоятельств, не зависящих от перевозчика.

Статья 121. Ответственность грузоотправителя

Грузоотправитель несет ответственность за вред, причиненный перевозчиком или лицом,
перед которым перевозчик несет ответственность, вследствие неправильности или неполноты
сведений, предоставленных грузоотправителем.

Статья 122. Ответственность перевозчика за утрату, повреждение (порчу) или просрочку
доставки почты
Перевозчик несет материальную ответственность перед организациями почтовой связи за
утрату, повреждение (порчу) или просрочку доставки почты по вине перевозчика в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

Статья 123. Соглашения о повышении пределов ответственности перевозчика

Перевозчик имеет право заключать соглашения с пассажирами, грузоотправителями или
грузополучателями о повышении пределов своей ответственности по сравнению с пределами,
установленными настоящим Кодексом или международными договорами Российской Федерации.

Статья 124. Порядок предъявления требований в случае нарушения договора воздушной
перевозки пассажира, договора воздушной перевозки груза или договора
воздушной перевозки почты

1. По требованию пассажира, грузоотправителя или грузополучателя и при предъявлении

одним из них перевозочных документов перевозчик обязан составить коммерческий акт.

Коммерческим актом удостоверяются обстоятельства, которые могут служить основанием

для имущественной ответственности перевозчика, пассажира,  грузоотправителя или
грузополучателя.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
