или площадью 1500 квадратных метров и более, за исключением командно-диспетчерских и
стартовых диспетчерских пунктов модульного (контейнерного) типа, а также объекты
инфраструктуры воздушного транспорта, в состав которых входят объекты, относящиеся в
соответствии с настоящим пунктом к особо опасным, технически сложным объектам.

Статья 8. Обязательные сертификация и аттестация в гражданской авиации

1. Обязательной сертификации органом, уполномоченным Правительством Российской
Федерации, в порядке, установленном федеральными авиационными правилами, подлежат:

1) аэродромы, предназначенные для осуществления коммерческих воздушных перевозок на
самолетах пассажировместимостью более чем двадцать человек, а также аэродромы, открытые для
выполнения международных полетов гражданских воздушных судов;

2) пилотируемые гражданские воздушные суда, авиационные двигатели, воздушные винты и
бортовое авиационное оборудование гражданских воздушных судов, за исключением
пилотируемых гражданских воздушных судов, которым сертификат летной годности выдается на
основании сертификата типа, аттестата о годности к эксплуатации либо иного акта об утверждении
типовой конструкции гражданского воздушного судна, выданного до 1 января 1967 года, или акта
оценки конкретного воздушного судна на соответствие конкретного воздушного судна
требованиям к летной годности гражданских воздушных судов и требованиям в области охраны
окружающей среды от воздействия деятельности в области авиации, а также сверхлегких
пилотируемых гражданских воздушных судов с массой конструкции 115 килограммов и менее;

2.1) беспилотные авиационные системы и (или) их элементы, за исключением беспилотных
авиационных систем и (или) их элементов, включающих в себя беспилотные гражданские
воздушные суда, на которые сертификат летной годности выдается на основании сертификата типа
или акта оценки конкретного воздушного судна на его соответствие требованиям к летной
годности гражданских воздушных судов и требованиям в области охраны окружающей среды от
воздействия деятельности в области авиации, а также беспилотных авиационных систем и (или) их
элементов, включающих беспилотные гражданские воздушные суда с максимальной взлетной
массой 30 килограммов и менее;

3)  светосигнальное и  метеорологическое оборудование,  устанавливаемое на
сертифицированных аэродромах, предназначенных для взлета, посадки, руления и стоянки
гражданских воздушных судов, а также радиотехническое оборудование и оборудование
авиационной электросвязи, используемые для обслуживания воздушного движения.

2. Проведение обязательной сертификации осуществляется возмездно.

3. Юридические лица, осуществляющие разработку и изготовление воздушных судов и
другой авиационной техники, аэронавигационное обслуживание полетов воздушных судов
пользователей воздушного пространства Российской Федерации, обеспечение авиационной
безопасности, юридические лица, индивидуальные предприниматели, осуществляющие
коммерческие воздушные перевозки и (или) выполняющие определенные федеральным органом
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и
нормативно-правовому регулированию в сфере гражданской авиации, авиационные работы,
техническое обслуживание гражданских воздушных судов, образовательные организации и
организации, осуществляющие обучение специалистов соответствующего уровня согласно
перечням специалистов авиационного персонала, а также операторы аэродромов гражданской
авиации осуществляют свою деятельность при наличии выданного органами, уполномоченными
Правительством Российской Федерации, документа, подтверждающего соответствие указанных
юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, операторов требованиям федеральных

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
