2. Аэродромы государственной и экспериментальной авиации, вертодромы государственной
и экспериментальной авиации могут быть закрыты для приема и отправки воздушных судов в связи
с техническими или метеорологическими условиями, угрожающими безопасности полетов
воздушных судов, или в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации.

Аэродромы гражданской авиации, вертодромы гражданской авиации закрываются для
обслуживания воздушных судов по решению Правительства Российской Федерации.

3. Аэродромы и аэропорты в военное время и (или) при введении военного, чрезвычайного
положения используются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Статья 51. Маркировка зданий и сооружений

1. Собственники зданий и сооружений, линий связи, линий электропередачи,
радиотехнического оборудования и других объектов в целях обеспечения безопасности полетов
воздушных судов обязаны размещать на указанных объектах за свой счет маркировочные знаки и
устройства в соответствии с федеральными авиационными правилами.

2. Размещение в районе аэродромов знаков и устройств, сходных с принятыми для
опознавания аэродромов маркировочными знаками и устройствами, запрещается.

Глава УП. Авиационный персонал

Статья 52. Понятие авиационного персонала

1. К авиационному персоналу относятся лица, которые имеют профессиональную
подготовку, осуществляют деятельность по обеспечению безопасности полетов воздушных судов
или авиационной безопасности, по организации, выполнению, обеспечению и обслуживанию
воздушных перевозок и полетов воздушных судов, выполнению авиационных работ, организации
использования воздушного пространства, организации и обслуживанию воздушного движения и
включены в перечни специалистов авиационного персонала. Перечни специалистов авиационного
персонала по видам авиации утверждаются уполномоченными органами, осуществляющими
государственное регулирование деятельности соответственно в области гражданской авиации,
государственной авиации и экспериментальной авиации.

В целях защиты прав и законных интересов граждан, обеспечения обороны страны и
безопасности государства не допускаются забастовки или иное прекращение работы (как средство
разрешения коллективных и индивидуальных трудовых споров и иных конфликтных ситуаций)
авиационным персоналом гражданской авиации, осуществляющим обслуживание (управление)
воздушного движения.

Абзац третий утратил силу.

Требования к специалистам согласно перечням специалистов авиационного персонала
устанавливаются федеральными авиационными правилами.

2. Авиационный персонал включает в себя авиационный персонал гражданской авиации,
авиационный персонал государственной авиации и авиационный персонал экспериментальной
авиации.

3. На должности специалистов авиационного персонала, осуществляющих деятельность по
организации использования воздушного пространства, организации и обслуживанию воздушного
движения, принимаются граждане Российской Федерации.

На должности специалистов авиационного персонала не принимаются лица, имеющие
непогашенную или неснятую судимость за совершение умышленного преступления.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
