сверхлегких пилотируемых гражданских воздушных судов, регистрируются в Государственном
реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации с выдачей свидетельств о
государственной регистрации или в государственном реестре гражданских воздушных судов
иностранного государства при условии заключения соглашения о поддержании летной годности
между Российской Федерацией и государством регистрации.

1.2. Сверхлегкие пилотируемые гражданские воздушные суда, подлежащие государственной
регистрации в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, регистрируются в порядке,
установленном уполномоченным органом в области гражданской авиации.

1.3. Утратил силу.

1.4. Государственные воздушные суда регистрируются в порядке, установленном
уполномоченным органом в области обороны, по согласованию с уполномоченными органами,
имеющими подразделения государственной авиации.

2. Ведение Государственного реестра гражданских воздушных судов Российской Федерации
возлагается на уполномоченный орган в области гражданской авиации.

3. Экспериментальные воздушные суда подлежат государственному учету с выдачей
соответствующих документов уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

3.1. Утратил силу.

3.2. Беспилотные гражданские воздушные суда с максимальной взлетной массой от 0,25
килограмма до 30 килограммов, ввезенные в Российскую Федерацию или произведенные в
Российской Федерации, подлежат учету в порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

4. Воздушное судно, зарегистрированное или учтенное в установленном порядке в
Российской Федерации, приобретает национальную принадлежность Российской Федерации.

5. Данные о гражданском воздушном судне исключаются из Государственного реестра
гражданских воздушных судов Российской Федерации в следующих случаях:

списание гражданского воздушного судна или снятие его с эксплуатации;

продажа гражданского воздушного судна или переход на иных законных основаниях права
собственности на него иностранному государству, а также иностранному гражданину, лицу без
гражданства или иностранному юридическому лицу при условии вывоза гражданского воздушного
судна за пределы территории Российской Федерации;

нарушение требований к государственной регистрации гражданского воздушного судна.

6. При исключении данных о гражданском воздушном судне из Государственного реестра
гражданских воздушных судов Российской Федерации свидетельство о государственной
регистрации этого воздушного судна утрачивает силу и подлежит возврату органу, выдавшему
указанное свидетельство.

7. Правила государственной регистрации и государственного учета воздушных судов
устанавливаются соответствующим уполномоченным органом.

8. За государственную регистрацию гражданского воздушного судна уплачивается
государственная пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством
Российской Федерации о налогах и сборах.

9. Государственная регистрация прав собственности и иных вещных прав на воздушное
судно, ограничение этих прав, их возникновение, переход и прекращение, а также установление
порядка государственной регистрации и оснований для отказа в государственной регистрации прав
на воздушное судно и сделок с ним осуществляются в соответствии со статьей 131 Гражданского
кодекса Российской Федерации.

10. В случае залога гражданского воздушного судна сведения о залоге подлежат включению

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
