линиям с посадками на аэродромах гражданской авиации, такому воздушному судну присваивается
номер рейса.

Статья 39. Ограничение права пользования гражданскими воздушными судами

Ограничение права пользования гражданскими воздушными судами (привлечение к
воздушным перевозкам для государственных нужд, временное изъятие гражданских воздушных
судов и иные ограничения) допускается в военное время и (или) при введении военного,
чрезвычайного положения.

Глава УТ. Аэродромы, аэропорты и объекты единой системы организации воздушного
движения

Статья 40. Аэродромы и аэропорты

1. Аэродром - участок земли или акватория с расположенными на нем зданиями,
сооружениями и оборудованием, предназначенный для взлета, посадки, руления и стоянки
воздушных судов.

1.1. Вертодром - участок земли или определенный участок поверхности сооружения,
предназначенный полностью или частично для взлета, посадки, руления и стоянки вертолетов.
Вертодромы подразделяются на вертодромы гражданской авиации, вертодромы государственной
авиации и вертодромы экспериментальной авиации.

2. Аэродромы подразделяются на аэродромы гражданской авиации, аэродромы
государственной авиации и аэродромы экспериментальной авиации.

3. Аэропорт - комплекс сооружений, включающий в себя аэродром, аэровокзал, другие
сооружения, предназначенный для приема и отправки воздушных судов, обслуживания воздушных
перевозок и имеющий для этих целей необходимое оборудование.

4. Международный аэропорт - аэропорт, который открыт для приема и отправки
воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки, и в котором в
установленном законодательством Российской Федерации порядке функционирует пункт пропуска
через Государственную границу Российской Федерации.

5. Решение об открытии аэродрома для выполнения международных полетов воздушных
судов или международного аэропорта принимается Правительством Российской Федерации.

6. Утратил силу.

7. Посадочная площадка - участок земли, льда, поверхности сооружения, в том числе
поверхности плавучего сооружения, либо акватория, предназначенные для взлета, посадки или для
взлета, посадки, руления и стоянки воздушных судов.

8 Аэропорт федерального значения - аэропорт, необходимый для организации
воздушного сообщения между городами федерального значения Москвой, Санкт-Петербургом,
Севастополем и административными центрами (столицами) субъектов Российской Федерации, а
также международные аэропорты. Перечень аэропортов федерального значения утверждается
Правительством Российской Федерации.

Статья 41. Государственная регистрация аэродромов и вертодромов

1. Аэродромы гражданской авиации и вертодромы гражданской авиации предназначены для
взлета, посадки, руления и стоянки гражданских воздушных судов и подлежат государственной
регистрации в Государственном реестре аэродромов и вертодромов гражданской авиации

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
