организации и обслуживания воздушного движения и воздушных перевозок, обеспечения взлета,
посадки, руления и стоянки воздушных судов;

2) вторая подзона, в которой запрещается размещать объекты, не предназначенные для
обслуживания пассажиров и обработки багажа, грузов и почты, обслуживания воздушных судов,
хранения авиационного топлива и заправки воздушных судов, обеспечения энергоснабжения, а
также объекты, не относящиеся к инфраструктуре аэропорта;

3) третья подзона, в которой запрещается размещать объекты, высота которых превышает
ограничения, установленные уполномоченным Правительством Российской Федерации
федеральным органом исполнительной власти при установлении соответствующей
приаэродромной территории;

4) четвертая подзона, в которой запрещается размещать объекты, создающие помехи в
работе наземных объектов средств и систем обслуживания воздушного движения, навигации,
посадки и связи, предназначенных для организации воздушного движения и расположенных вне
первой подзоны;

5) пятая подзона, в которой запрещается размещать опасные производственные объекты,
функционирование которых может повлиять на безопасность полетов воздушных судов;

6) шестая подзона, в которой запрещается размещать объекты, способствующие
привлечению и массовому скоплению птиц;

7) седьмая подзона, в которой ввиду превышения уровня шумового, электромагнитного
воздействий, концентраций загрязняющих веществ в атмосферном воздухе запрещается размещать
объекты, виды которых в зависимости от их функционального назначения определяются
уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной
власти при установлении соответствующей приаэродромной территории с учетом требований
законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения,
если иное не установлено федеральными законами.

4. Положение о приаэродромной территории утверждается Правительством Российской
Федерации.

5. При архитектурно-строительном проектировании в целях строительства, реконструкции
сооружений аэродрома проект решения уполномоченного Правительством Российской Федерации
федерального органа исполнительной власти об установлении приаэродромной территории
подготавливается застройщиком, который осуществляет строительство сооружений аэродрома.
Указанный проект решения утверждается уполномоченным Правительством Российской
Федерации федеральным органом исполнительной власти при наличии положительного санитарно-
эпидемиологического заключения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего
федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор, о соответствии указанного
проекта решения требованиям законодательства в области обеспечения  санитарно-
эпидемиологического благополучия населения. Указанный проект решения также подлежит
согласованию с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов
Российской Федерации, в границах территорий которых полностью или частично расположена
приаэродромная территория (в части соответствия указанного проекта решения, выделения на
приаэродромной территории подзон, установления в таких подзонах ограничений использования
объектов недвижимости и осуществления деятельности порядку описания местоположения границ
приаэродромной территории и порядку выделения на приаэродромной территории подзон, в
которых устанавливаются ограничения использования объектов недвижимости и осуществления
деятельности), с учетом заключений уполномоченных органов местного самоуправления
муниципальных образований, в границах территорий которых полностью или частично

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
