устанавливаются федеральными авиационными правилами.

5. Порядок подготовки членов экипажа гражданского воздушного судна, сотрудников по
обеспечению полетов гражданской авиации, специалистов по техническому обслуживанию
воздушных судов, диспетчеров управления воздушным движением устанавливается федеральными
авиационными правилами.

6. Тренажерные устройства имитации полета, применяемые в целях подготовки и контроля
профессиональных навыков членов летных экипажей гражданских воздушных судов, допускаются
к применению в порядке, установленном уполномоченным органом в области гражданской
авиации. Требования к таким тренажерным устройствам и порядок их применения
устанавливаются федеральными авиационными правилами.

7. Сроки и периодичность подготовки авиационного персонала гражданской авиации для
обслуживания пассажиров из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности и
использования технических средств и оборудования, указанных в пункте 10 статьи 37 настоящего
Кодекса, устанавливаются уполномоченным органом в области гражданской авиации.

8. Периодичность обязательной аттестации авиационного персонала гражданской авиации,
прошедшего подготовку для обслуживания пассажиров из числа инвалидов и других лиц с
ограничениями жизнедеятельности и использования технических средств и оборудования,
указанных в пункте 10 статьи 37 настоящего Кодекса, устанавливается федеральными
авиационными правилами.

9. Программы подготовки авиационного персонала гражданской авиации для обслуживания
пассажиров из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности и использования
технических средств и оборудования, указанных в пункте 10 статьи 37 настоящего Кодекса,
утверждаются уполномоченным органом, на который законодательством Российской Федерации
возложены организация и проведение обязательных сертификации и аттестации в гражданской
авиации, совместно с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по
выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в
сфере труда и социальной защиты населения, при участии общественных объединений инвалидов.

Статья 54.1. Подготовка специалистов согласно перечню специалистов авиационного
персонала экспериментальной авиации

1. Порядок подготовки специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации
устанавливается федеральными авиационными правилами.

2. Подготовка специалистов согласно перечню специалистов авиационного персонала
экспериментальной авиации осуществляется по программам подготовки, требования к порядку
разработки, утверждения и содержанию которых устанавливаются федеральными авиационными
правилами.

Статья 55. Признание свидетельства иностранного государства, выданного лицу из числа

авиационного персонала

Свидетельство иностранного государства, выданное лицу из числа авиационного персонала,
признается в Российской Федерации действительным при условии, если это свидетельство
соответствует международным авиационным стандартам, признаваемым Российской Федерацией,
и федеральным авиационным правилам.

Глава УП. Экипаж воздушного судна

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
