авиационных правил. Форма и порядок выдачи данного документа устанавливаются федеральным
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере гражданской авиации.

4. Специалисты авиационного персонала гражданской авиации подлежат обязательной
аттестации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 8.1. Обязательная аттестация авиационного персонала экспериментальной авиации

1. Специалисты авиационного персонала экспериментальной авиации подлежат
обязательной аттестации.

Обязательная аттестация специалистов авиационного персонала экспериментальной
авиации проводится уполномоченным органом в области оборонной промышленности с участием
организаций экспериментальной авиации.

2. Порядок проведения обязательной аттестации авиационного персонала
экспериментальной авиации устанавливается федеральными авиационными правилами.

Статья 9. Лицензирование деятельности в области авиации

1. Отдельные виды деятельности в области авиации могут осуществляться юридическими
лицами и индивидуальными предпринимателями на основании лицензий, выданных в соответствии
с законодательством Российской Федерации.

2. Утратил силу.

3. Выдача соответствующих лицензий индивидуальным предпринимателям и указанным в
статье 8 настоящего Кодекса юридическим лицам при отсутствии сертификатов запрещается.

4. Утратил силу с 29 февраля 2020 г. - Федеральный закон от 18 февраля 2020 г. №21-ФЗ

5. Утратил силу.

6. Утратил силу.

7. Утратил силу.

Статья 10. Приостановление действия сертификатов и их аннулирование

1. Действие сертификатов может быть приостановлено, а равно в их действие могут быть
введены ограничения органами, выдавшими эти документы, в порядке, установленном
федеральными авиационными правилами.

2. Сертификаты могут быть аннулированы органами, выдавшими эти документы, в порядке,
установленном федеральными авиационными правилами.

Глава П. Государственное регулирование использования воздушного пространства

Статья 11. Использование воздушного пространства

1. Использование воздушного пространства представляет собой деятельность, в процессе
которой осуществляются перемещение в воздушном пространстве различных материальных
объектов (воздушных судов, ракет и других объектов), а также другая деятельность (строительство
высотных сооружений, деятельность, в процессе которой происходят электромагнитные и другие
излучения, выброс в атмосферу веществ, ухудшающих видимость, проведение взрывных работ и
тому подобное), которая может представлять угрозу безопасности воздушного движения.

2. Пользователями воздушного пространства являются граждане и юридические лица,
наделенные в установленном порядке правом на осуществление деятельности по использованию
воздушного пространства.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
