средства радиосвязи, при выполнении полета обязан пользоваться определенной радиочастотой для
получения информации. В случаях, предусмотренных федеральными авиационными правилами,
командир воздушного судна или другой член экипажа воздушного судна и соответствующий орган
обслуживания воздушного движения (управления полетами) обязаны осуществлять между собой
связь по радио.

2. Радиосвязь при обслуживании воздушного движения в пределах территории Российской
Федерации осуществляется на русском языке. При полетах воздушных судов по международным
воздушным трассам в пределах территории Российской Федерации, в том числе в районах
аэродромов, открытых для выполнения международных полетов, а также в районах над открытым
морем, в которых ответственность за организацию воздушного движения возложена на Российскую
Федерацию, радиосвязь может осуществляться на английском и русском языках. Порядок
осуществления радиосвязи устанавливается федеральными авиационными правилами.

Статья 72. Полет воздушного судна над населенными пунктами

Полет воздушного судна над населенными пунктами должен выполняться на высоте,
позволяющей в случае неисправности воздушного судна произвести посадку за пределами
населенных пунктов или на специально предусмотренных для этих целей взлетно-посадочных
площадках в пределах населенных пунктов. Отступления от данного правила полета определяются
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 73. Демонстрационный полет воздушного судна

Демонстрационный полет воздушного судна выполняется в соответствии с требованиями
безопасности полетов воздушных судов, установленными соответствующим уполномоченным
органом. Порядок организации и проведения демонстрационных полетов воздушных судов
устанавливается уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.

Статья 74. Полет воздушного судна со сверхзвуковой скоростью

Полет воздушного судна со сверхзвуковой скоростью допускается на высоте, на которой
исключается опасное воздействие звукового удара на окружающую среду. Правила выполнения
полетов воздушных судов со сверхзвуковой скоростью устанавливаются федеральными
авиационными правилами.

Статья 75. Использование фото- и киносъемки и других способов дистанционного
зондирования земли с борта воздушного судна
Использование фото- и киносъемки и других способов дистанционного зондирования земли
с борта воздушного судна допускается в порядке, установленном Правительством Российской
Федерации.

Статья 76. Аренда каналов связи

1. Для обеспечения полетов воздушных судов и другой деятельности по использованию
воздушного пространства граждане и юридические лица, имеющие право на предоставление услуг
связи, сдают в аренду на основе договоров соответствующим уполномоченным органам по их
заявкам необходимые каналы связи.

2. Уполномоченный орган в области связи, органы связи федеральных органов
исполнительной власти, а также граждане и юридические лица, имеющие право на предоставление
услуг связи, обеспечивают первоочередное предоставление каналов связи для обеспечения полетов

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
