происшествия или инцидента;

4) привлекать для решения задач, требующих знаний в соответствующих областях науки и
техники, работников организаций независимо от их организационно-правовых форм и форм
собственности;

5) опрашивать очевидцев авиационного происшествия или инцидента, лиц, которые имеют
или могуг иметь отношение к авиационному происшествию или инциденту, получать
необходимую информацию от правоохранительных органов;

6) изучать все вопросы разработки, испытаний, производства, эксплуатации и ремонта
потерпевшего бедствие воздушного судна, подготовки лиц из числа авиационного персонала,
организации воздушного движения, выполнения и обеспечения полетов воздушных судов;
затребовать и получать от соответствующих органов исполнительной власти, а также от граждан и
юридических лиц документы и материалы по вопросам, связанным с данным авиационным
происшествием или инцидентом;

7) проводить исследования психофизиологического состояния членов экипажа
потерпевшего бедствие воздушного судна, а также соответствующих лиц из числа авиационного
персонала.

3. Члены комиссии по расследованию авиационного происшествия или инцидента, а также
привлекаемые для расследования авиационного происшествия или инцидента лица при
предъявлении командировочных удостоверений имеют право внеочередного приобретения билетов
на проезд на транспорте общего пользования при следовании к месту авиационного происшествия
или инцидента либо при переездах в целях расследования.

Статья 97. Сохранение доказательственных материалов

1. Члены экипажа потерпевшего бедствие воздушного судна, иные граждане, а также
юридические лица, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы
местного самоуправления до прибытия комиссии по расследованию авиационного происшествия
или инцидента должны принять все возможные меры по обеспечению сохранности потерпевшего
бедствие воздушного судна, его составных частей и обломков, бортовых и наземных средств
объективного контроля, предметов, находящихся на борту этого воздушного судна либо
вовлеченных в авиационное происшествие или инцидент извне, а также документации,
относящейся к разработке, испытаниям, производству, ремонту и эксплуатации этого воздушного
судна и обеспечению его полета.

2. Лица, виновные в умышленном сокрытии авиационного происшествия или инцидента,
сведений о них, а равно в искажении информации, в повреждении или уничтожении бортовых и
наземных средств объективного контроля и других связанных с авиационным происшествием или
инцидентом  доказательственных материалов, несут ответственность в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

Статья 98. Обеспечение работ на месте авиационного происшествия или инцидента

1. Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов
Российской Федерации, органы местного самоуправления, юридические лица независимо от их
организационно-правовых форм и форм собственности, командование воинских частей обязаны
оказывать содействие комиссии по расследованию авиационного происшествия или инцидента, в
том числе выделять в распоряжение комиссии необходимые силы и средства, принимать меры по
обеспечению охраны места авиационного происшествия или инцидента, созданию безопасных
условий для работы на месте авиационного происшествия или инцидента в порядке, определяемом

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
