повреждением (порчей) багажа, груза и почты, а также с просрочкой их доставки начинается со
дня, когда воздушное судно, на котором осуществлялась перевозка багажа, груза или почты,
должно было прибыть в пункт назначения в соответствии с договором воздушной перевозки
пассажира, договором воздушной перевозки груза или договором воздушной перевозки почты.

Статья 129. Ответственность за вред, причиненный при столкновении воздушных судов

1. При столкновении воздушных судов, а также при причинении воздушным судном
повреждения другому воздушному судну, хотя и без столкновения, имущественная
ответственность владельцев воздушных судов определяется следующим образом:

1) вред, причиненный одному из владельцев по вине другого, возмещается виновным;

2) при наличии вины обоих (нескольких) владельцев размер возмещения вреда определяется
соразмерно степени виновности каждого. При невозможности установить степень вины
ответственность распределяется между владельцами поровну.

2. При отсутствии вины владельцев воздушных судов в причинении вреда ни один из них не
имеет права требовать возмещения вреда от другого.

3. Ни один из владельцев, воздушные суда которых участвовали в столкновении, не
предполагается виновным, если в установленном порядке не будет доказано иное.

4. Имущественную ответственность за вред, причиненный жизни или здоровью пассажира
воздушного судна, а также за вред, причиненный имуществу третьих лиц, находящемуся на
воздушном судне, несет владелец воздушного судна в соответствии с настоящим Кодексом, при
этом он имеет право обратного требования (регресса) к виновному в соответствии с пунктом 1
настоящей статьи.

Статья 130. Размеры ответственности за вред, причиненный при воздушной перевозке

1. За вред, причиненный жизни или здоровью либо имуществу пассажира воздушного судна
при воздушной перевозке, владелец воздушного судна несет ответственность в размере,
предусмотренном гражданским законодательством Российской Федерации, если иное не
предусмотрено международным договором Российской Федерации.

2. За вред, причиненный жизни или здоровью либо имуществу третьих лиц при воздушной
перевозке, владелец воздушного судна несет ответственность в размере, предусмотренном
гражданским законодательством Российской Федерации, если иное не предусмотрено
международным договором Российской Федерации.

Статья 131. Обязательное страхование ответственности владельца воздушного судна перед

третьими лицами

1. Страхование ответственности владельца воздушного судна перед третьими лицами за
вред, причиненный жизни или здоровью либо имуществу третьих лиц при эксплуатации
воздушного судна, является обязательным.

2. При выполнении полетов и авиационных работ в воздушном пространстве Российской
Федерации минимальный размер страховой суммы устанавливается в размере не менее чем два
минимальных размера оплаты труда, установленных федеральным законом на момент заключения
договора страхования, за каждый килограмм максимальной взлетной массы воздушного судна.

3. При выполнении международных полетов и авиационных работ в воздушном
пространстве иностранных государств минимальный размер страховой суммы устанавливается в
соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства.

Статья 132. Обязательное страхование жизни и здоровья членов экипажа пилотируемого

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
