Статья 56. Экипаж воздушного судна

1. Экипаж пилотируемого воздушного судна состоит из летного экипажа (командира, других
лиц летного состава) и кабинного экипажа (бортоператоров и бортпроводников). Полет
гражданского воздушного судна не разрешается в случае, если состав летного экипажа меньше
минимально установленного состава.

1.1. Экипаж беспилотного воздушного судна состоит из одного либо нескольких внешних
пилотов, одного из которых владелец беспилотного воздушного судна назначает командиром
такого воздушного судна.

2. Состав экипажа воздушного судна определенного типа устанавливается в соответствии с
требованиями к летной эксплуатации воздушного судна данного типа.

3. На период проведения испытаний экспериментального воздушного судна состав его
экипажа определяется разработчиком данного воздушного судна.

В состав экипажа экспериментального воздушного судна могут входить граждане
Российской Федерации и в случаях, предусмотренных пунктом 3.1 настоящей статьи, иностранные
граждане при условии, что командир экипажа экспериментального воздушного судна является
гражданином Российской Федерации.

3.1. В состав экипажа экспериментального воздушного судна могут входить иностранные
граждане в случае:

1) подготовки иностранного гражданина в целях получения им допуска к профессиональной
деятельности в качестве члена экипажа экспериментального воздушного судна;

2) выполнения демонстрационного полета экспериментального воздушного судна;

3) выполнения полета при проведении сертификационных испытаний экспериментального
воздушного судна.

4. В состав летного экипажа гражданского воздушного судна российских юридического
лица или индивидуального предпринимателя, которые осуществляют коммерческие воздушные
перевозки, выполняют авиационные работы, могут входить граждане Российской Федерации и в
случаях, предусмотренных пунктом 5 настоящей статьи, иностранные граждане.

5. В состав летного экипажа гражданского воздушного судна российских юридического
лица или индивидуального предпринимателя, которые осуществляют коммерческие воздушные
перевозки, выполняют авиационные работы, могут входить иностранные граждане в случаях:

1) подготовки иностранного гражданина в целях получения им допуска к профессиональной
деятельности в качестве члена летного экипажа гражданского воздушного судна при условии, что
другие члены летного экипажа гражданского воздушного судна являются гражданами Российской
Федерации;

2) заключения с иностранным гражданином трудового договора для замещения должности
командира гражданского воздушного судна.

Статья 57. Командир воздушного судна

1. Командиром воздушного судна,за исключением сверхлегкого пилотируемого
гражданского воздушного судна с массой конструкции 115 килограммов и менее, беспилотного
гражданского воздушного судна с максимальной взлетной массой 30 килограммов и менее,
является лицо, имеющее действующее свидетельство пилота (летчика, внешнего пилота), а также
подготовку и опыт, необходимые для самостоятельного управления воздушным судном
определенного типа.

2. Командир пилотируемого воздушного судна руководит работой экипажа воздушного
судна, отвечает за дисциплину и порядок на воздушном судне, а также принимает необходимые
меры по обеспечению безопасности находящихся на борту воздушного судна людей, сохранности

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
