воздушных судов и другой деятельности по использованию воздушного пространства и принимают
неотложные меры по замене каналов связи и их восстановлению в случае повреждения.

Статья 77. Использование средств связи общего назначения

Порядок использования средств связи общего назначения для обеспечения полетов
воздушных судов устанавливается уполномоченным органом в области связи по согласованию с
уполномоченным органом в области гражданской авиации, уполномоченным органом в области
использования воздушного пространства, уполномоченным органом в области обороны или
уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

Статья 78. Осуществление радиотехнического обеспечения полетов воздушных судов и

радиосвязи с ними

1. Для осуществления радиотехнического обеспечения полетов воздушных судов и
радиосвязи с ними уполномоченным органом в области обороны в установленном порядке
выделяются радиочастоты, которые должны быть защищены от помех.

2. Граждане и юридические лица, которые имеют установки и аппараты, создающие помехи
средствам радиотехнического обеспечения полетов воздушных судов и радиосвязи с ними, обязаны
по требованию уполномоченного органа в области связи или его подразделений устранить помехи
своими силами и за свой счет, а до их устранения прекратить работу таких установок и аппаратов.

Глава ХГ. Международные полеты воздушных судов

Статья 79. Международные полеты воздушных судов

1. Международный полет воздушного судна - полет воздушного судна в воздушном
пространстве более чем одного государства.

2. Международные полеты воздушных судов в воздушном пространстве Российской
Федерации выполняются в соответствии с законодательством Российской Федерации,
общепринятыми принципами и нормами международного права и международными договорами
Российской Федерации.

3. Правила международных полетов воздушных судов, аэронавигационная информация
относительно международных воздушных трасс, международных аэропортов и открытых для
международных полетов воздушных судов аэродромов, а также другая информация, необходимая
для осуществления международных воздушных сообщений, публикуются в Сборнике
аэронавигационной информации Российской Федерации.

4. Международные полеты воздушных судов выполняются на основе международных
договоров Российской Федерации или разрешений, выдаваемых в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации.

5. Опознавательные знаки воздушных судов иностранных государств должны сообщаться
эксплуатантами уполномоченному органу в области гражданской авиации до начала выполнения
международных полетов.

6. Для выполнения полетов воздушных судов иностранных государств в воздушном
пространстве Российской Федерации эксплуатанты обязаны предоставить уполномоченному
органу в области гражданской авиации сведения о страховании или об ином обеспечении
ответственности за причинение вреда третьим лицам и воздушным судам. Условия такого
обеспечения устанавливаются уполномоченным органом в области гражданской авиации.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
