государств

1. Поиск и спасание терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов, их пассажиров
и экипажей в районах открытого моря, в которых ответственность за организацию воздушного
движения несет Российская Федерация, осуществляются уполномоченными органами в
соответствии с пунктом 1 статьи 88 настоящего Кодекса.

2. Поиск и спасание терпящего или потерпевшего бедствие воздушного судна, его
пассажиров и экипажа на территории иностранного государства осуществляются в порядке,
установленном в данном государстве, и с соблюдением общепризнанных принципов и норм
международного права и в соответствии с международными договорами Российской Федерации.

Статья 92. Сообщения о терпящих или потерпевших бедствие воздушных судах

1. Сообщения о терпящих или потерпевших бедствие воздушных судах относятся к
сообщениям, имеющим категорию абсолютного приоритета. Имеющие средства связи
юридические лица независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности и
граждане обязаны предоставить средства связи для немедленной передачи сообщения о терпящем
или потерпевшем бедствие воздушном судне либо передать такое сообщение. Граждане и
юридические лица, имеющие право на предоставление услуг связи, должны обеспечить
немедленную передачу данного сообщения.

2. За передачу первого сообщения о терпящем или потерпевшем бедствие воздушном судне
плата не взимается. Междугородные телефонные переговоры об оказании помощи терпящему или
потерпевшему бедствие воздушному судну, его пассажирам и экипажу оплачиваются в
соответствии с тарифом на универсальные услуги связи; сообщения, передаваемые по телеграфу, -
тарифом, установленным для передачи срочного сообщения. За междугородные телефонные
переговоры в целях передачи сообщения о терпящем или потерпевшем бедствие воздушном судне
плата не взимается.

Статья 93. Оповещение о потерпевшем бедствие воздушном судне

1. Командир потерпевшего бедствие воздушного судна или другой член экипажа этого
воздушного судна, а также иной гражданин, которому стало известно о потерпевшем бедствие
воздушном судне, обязаны немедленно оповестить об этом ближайшие орган местного
самоуправления, организацию или воинскую часть, которые в свою очередь обязаны немедленно
проинформировать о случившемся соответствующее авиационное предприятие либо
уполномоченный орган в области использования воздушного пространства, уполномоченный орган
в области гражданской авиации, уполномоченный орган в области обороны или уполномоченный
орган в области оборонной промышленности.

2. Должностные лица авиационного предприятия, которым стало известно о потерпевшем
бедствие воздушном судне, обязаны немедленно оповестить об этом уполномоченный орган в
области гражданской авиации и уполномоченный орган в области использования воздушного
пространства.

Статья 94. Прекращение поиска потерпевшего бедствие воздушного судна, его пассажиров
И экипажа, а также поиска людей, потерпевших бедствие на море, с привлечением
поисковых и аварийно-спасательных сил и средств авиационных предприятий и
организаций государственной и экспериментальной авиации
1. В случае, если все принятые для поиска потерпевшего бедствие воздушного судна, его
пассажиров и экипажа меры не дали результатов, решение о прекращении поиска этого воздушного

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
