случае задержки доставки в аэропорт назначения или аэропорт промежуточной посадки
специального средства для передвижения, принадлежащего пассажиру из числа инвалидов и
других лиц с ограничениями жизнедеятельности, либо утраты или повреждения (порчи) этого
средства при воздушной перевозке;

6) иные услуги, установленные федеральными авиационными правилами.

8. На борту воздушного судна пассажиру из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности перевозчиком предоставляются без взимания дополнительной платы
следующие услуги:

1) ознакомление с правилами поведения на борту воздушного судна и иной актуальной
информацией в доступной для пассажира из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности форме;

2) предоставление во временное пользование кресла-коляски для передвижения на борту
воздушного судна не способному передвигаться самостоятельно пассажиру из числа инвалидов и
других лиц с ограничениями жизнедеятельности;

3) иные услуги, установленные федеральными авиационными правилами.

9. Автоматизированная информационная система оформления воздушных перевозок должна
функционировать таким образом, чтобы информация об ограничениях жизнедеятельности и о
потребности в помощи пассажира из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности была в ней зарегистрирована, указана в билете и передана перевозчику.

10. Правила указания в билете информации об ограничениях жизнедеятельности пассажира
из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности устанавливаются
уполномоченным органом в области гражданской авиации по согласованию с федеральным
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда и социальной
защиты населения.

11. Воздушная перевозка пассажира из числа инвалидов по слуху и зрению одновременно,
ребенка-инвалида в возрасте до двенадцати лет осуществляется в сопровождении пассажира,
оказывающего им помощь в полете.

12. Минимальное количество перевозимых на воздушном судне собак-проводников
устанавливается уполномоченным органом в области гражданской авиации по согласованию с
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и
реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда и
социальной защиты населения.

13. Порядок предоставления пассажирам из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности услуг в аэропортах и на воздушных судах устанавливается уполномоченным
органом в области гражданской авиации по согласованию с федеральным органом исполнительной
власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и
нормативно-правовому регулированию в сфере труда и социальной защиты населения, при участии
общественных объединений инвалидов.

Статья 107. Прекращение по инициативе перевозчика действия договора воздушной
перевозки пассажира, договора воздушной перевозки груза
1. Перевозчик может в одностороннем порядке расторгнуть договор воздушной перевозки
пассажира, договор воздушной перевозки груза в следующих случаях:
1) нарушение пассажиром, грузовладельцем, грузоотправителем паспортных, таможенных,
санитарных и иных установленных законодательством Российской Федерации требований в части,

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
