области авиации на территории Российской Федерации, а также отношения, возникающие в связи с
нахождением воздушных судов Российской Федерации за пределами территории Российской
Федерации, если иное не предусмотрено законами страны пребывания или международным
договором Российской Федерации, и отношения, возникающие в связи с выполнением полетов
воздушных судов иностранных государств в воздушном пространстве Российской Федерации, если
иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации.

Статья 6. Понятие уполномоченных органов

В целях настоящего Кодекса под уполномоченными органами понимаются федеральные
органы исполнительной власти, а также органы, которым федеральным законом, указом
Президента Российской Федерации или постановлением Правительства Российской Федерации
предоставлены полномочия федерального органа исполнительной власти в соответствующей
области деятельности и на которые возложена ответственность этого органа.

Статья 7. Принадлежность имущества авиации

Имущество гражданской и экспериментальной авиации - воздушные суда, аэродромы,
аэропорты, технические средства и другие предназначенные для обеспечения полетов воздушных
судов средства - в соответствии с законодательством Российской Федерации может находиться в
государственной и муниципальной собственности, собственности физических лиц, юридических
лиц, а то же имущество государственной авиации и объекты единой системы организации
воздушного движения - только в федеральной собственности. Аэродромы, находящиеся в
государственной или муниципальной собственности, не могуг быть отчуждены в собственность
физических лиц, юридических лиц.

Статья 7.1. Объекты инфраструктуры воздушного транспорта

1. К объектам инфраструктуры воздушного транспорта относятся следующие объекты:

1) аэродромы, вертодромы, обустроенные места для приводнения и причаливания
воздушных судов, прочие объекты, необходимые для взлета, посадки, руления и стоянки
воздушных судов;

2) аэровокзалы (терминалы) и иные объекты, в том числе объекты капитального
строительства, необходимые для посадки на воздушное судно и высадки из него пассажиров,
погрузки, разгрузки и хранения грузов, перевозимых воздушным судном, обслуживания и
обеспечения безопасности пассажиров и грузов;

3) объекты единой системы организации воздушного движения;

4) наземные объекты, необходимые для эксплуатации, содержания, строительства,
реконструкции и ремонта аэропортов, аэродромов и вертодромов, подземные сооружения и
инженерные коммуникации;

5) здания, сооружения, расположенные на территориях аэропортов, аэродромов,
вертодромов и предназначенные для обеспечения авиационной безопасности, оказания услуг,
обеспечения государственного контроля (надзора) в области использования воздушного
пространства.

2. Особо опасными, технически сложными объектами инфраструктуры воздушного
транспорта являются взлетно-посадочные полосы, рулежные дорожки, места стоянок воздушных
судов и перроны аэродромов с искусственным покрытием с длиной взлетно-посадочной полосы
1300 метров и более, аэровокзалы (терминалы) пропускной способностью 100 пассажиров в час и
более, региональные и районные диспетчерские центры единой системы организации воздушного
движения, командно-диспетчерские и стартовые диспетчерские пункты высотой более трех этажей

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
