создавшие угрозу наступления таких последствий.

Статья 84. Обеспечение авиационной безопасности

1. Лица, осуществляющие прием, отправку или обслуживание воздушного судна, обязаны
принимать меры по обеспечению авиационной безопасности.

2. Авиационная безопасность обеспечивается посредством:

1) предотвращения доступа посторонних лиц и транспортных средств в контролируемую
зону аэропорта или аэродрома;

2) охраны воздушных судов на стоянках в целях исключения возможности проникновения
на воздушные суда посторонних лиц;

3) исключения возможности незаконного провоза на воздушном судне оружия, боеприпасов,
взрывчатых, радиоактивных, отравляющих, легковоспламеняющихся веществ и других опасных
предметов и веществ и введения особых мер предосторожности при разрешении их провоза;

4) предполетного досмотра, а также послеполетного досмотра в случае его проведения в
соответствии со статьей 85 настоящего Кодекса;

5) реализации мер противодействия актам незаконного вмешательства в деятельность в
области авиации и иных мер, в том числе мер, осуществляемых с участием правоохранительных
органов;

6) исключения возможности несанкционированного доступа посторонних лиц к
беспилотным авиационным системам.

3. Службы авиационной безопасности имеют право задерживать для передачи
правоохранительным органам лиц, нарушивших требования авиационной безопасности, а также
багаж, грузы и почту, содержащие предметы и вещества, запрещенные к воздушным перевозкам, а
в случаях, если жизни или здоровью пассажиров, членов экипажа воздушного судна или других
граждан угрожает опасность, применять меры в соответствии с законодательством Российской
Федерации. Сотрудникам служб авиационной безопасности при исполнении служебных
обязанностей разрешается ношение и применение служебного оружия в порядке, установленном
федеральными законами.

4. Требования авиационной безопасности и порядок их выполнения устанавливаются
федеральными авиационными правилами.

5. При осуществлении контроля за обеспечением авиационной безопасности должностные
лица федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области контроля (надзора)
на транспорте, вправе:

1) осуществлять проверки соблюдения правил проведения предполетного досмотра, а также
пропускного и внутриобъектового режимов;

2) запрашивать и получать от руководителей, должностных лиц организаций, служб
авиационной безопасности аэродромов или аэропортов, подразделений транспортной
безопасности, служб авиационной безопасности авиационных предприятий, а также от
перевозчиков, грузоотправителей и иных организаций документы и информацию, необходимые для
выполнения задач, связанных с обеспечением авиационной безопасности;

3) давать руководителям организаций обязательные для исполнения предписания об
устранении выявленных нарушений требований авиационной безопасности и проверять
исполнение этих предписаний;

4) при наличии информации о возможности нарушения требований авиационной
безопасности на воздушном судне сопровождать его во время полета;

5) задерживать багаж, грузы и почту, содержащие предметы и вещества, запрещенные к

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
