предусмотренные федеральными авиационными правилами или установленными перевозчиком
правилами воздушных перевозок, если иное не предусмотрено договором воздушной перевозки
груза.

2. Грузополучатель обязан принять и вывезти груз. Грузополучатель имеет право отказаться
от получения поврежденного или испорченного груза, если будет установлено, что качество груза
изменилось настолько, что исключается возможность полного и (или) частичного его
использования в соответствии с первоначальным назначением.

Статья 112. Неполучение груза

1. Если грузополучатель не востребовал прибывший груз в срок, предусмотренный
федеральными авиационными правилами, установленными перевозчиком правилами воздушных
перевозок или договором воздушной перевозки груза, либо отказался от его приема, перевозчик
обязан уведомить об этом грузоотправителя, оставить груз у себя на хранение за счет средств
грузоотправителя и на его риск.

2. Груз, не полученный в течение срока, предусмотренного федеральными авиационными
правилами, установленными перевозчиком правилами воздушных перевозок или договором
воздушной перевозки груза, считается невостребованным и реализуется в порядке, определенном
федеральными авиационными правилами.

3. Хранение груза, подлежащего таможенному контролю, и распоряжение им
осуществляются в порядке, установленном таможенным законодательством Таможенного союза в
рамках ЕврАзЭС и (или) законодательством Российской Федерации о таможенном деле.

Статья 113. Воздушная перевозка опасных грузов

Воздушная перевозка оружия, боевых припасов, взрывчатых веществ, отравляющих,
легковоспламеняющихся, радиоактивных и других опасных предметов и веществ осуществляется в
соответствии с законодательством Российской Федерации, федеральными авиационными
правилами, а также международными договорами Российской Федерации.

Глава ХУ!1. Авиационные работы

Статья 114. Авиационные работы

1. Авиационные работы - работы, выполняемые с использованием полетов гражданских
воздушных судов в сельском хозяйстве, строительстве, для охраны окружающей среды, оказания
медицинской помощи и других целей, перечень которых устанавливается уполномоченным
органом в области гражданской авиации.

2. Общие правила выполнения авиационных работ и правила выполнения авиационных
работ определенных видов устанавливаются федеральными авиационными правилами.

3. Органы законодательной и исполнительной власти субъектов Российской Федерации
имеют право устанавливать условия выполнения авиационных работ и ограничения на их
выполнение, связанные с экологическими особенностями соответствующей территории или с
особым режимом нахождения на этой территории транспортных средств и людей. Согласование
указанных условий и ограничений возлагается на заказчика авиационных работ.

Статья 115. Договор на выполнение авиационных работ
1. По договору на выполнение авиационных работ подрядчик (эксплуатант) обязуется

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
