2. По договору воздушной перевозки груза или по договору воздушной перевозки почты
перевозчик обязуется доставить вверенные ему грузоотправителем груз или почту в пункт
назначения и выдать их управомоченному на получение груза или почты лицу (грузополучателю), а
грузоотправитель обязуется оплатить воздушную перевозку груза или почты.

Статья 104. Договор фрахтования воздушного судна (воздушный чартер)

По договору фрахтования воздушного судна (воздушному чартеру) одна сторона
(фрахтовщик) обязуется предоставить другой стороне (фрахтователю) за плату для выполнения
одного или нескольких рейсов одно или несколько воздушных судов либо часть воздушного судна
для воздушной перевозки пассажиров, багажа, грузов или почты. Осуществление чартерных
воздушных перевозок регулируется настоящим Кодексом.

Статья 105. Перевозочные документы

1. К перевозочным документам относятся билет, багажная квитанция, грузовая накладная,
почтовая накладная, иные документы, используемые при оказании услуг по воздушной перевозке
пассажиров, багажа, груза, почты и предусмотренные нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области транспорта.

2. Договор воздушной перевозки пассажира, договор воздушной перевозки груза или
договор воздушной перевозки почты удостоверяется соответственно билетом и багажной
квитанцией в случае перевозки пассажиром багажа, грузовой накладной, почтовой накладной.

3. Билет, багажная квитанция, грузовая накладная, почтовая накладная, иные документы,
используемые при оказании услуг по воздушной перевозке пассажиров, багажа, грузов, почты,
могут быть оформлены в электронной форме (электронный перевозочный документ) с
размещением информации об условиях договора конкретной воздушной перевозки в
автоматизированной информационной системе оформления воздушных перевозок. В случае
оформления электронного перевозочного документа на воздушную перевозку пассажира пассажир
вправе потребовать, а перевозчик или действующее на основании договора с перевозчиком лицо
при заключении договора воздушной перевозки или регистрации пассажира обязаны выдать
заверенную выписку, содержащую условия соответствующего договора воздушной перевозки, из
автоматизированной информационной системы оформления воздушных перевозок. В случае
оформления электронного перевозочного документа на перевозку груза, почты перевозчик по
требованию грузоотправителя обязан выдать квитанцию на перевозку груза, почты, позволяющую
идентифицировать груз, почту и содержащую информацию из электронного перевозочного
документа о перевозке груза, почты.

4. Формы билета, багажной квитанции, выписки из автоматизированной информационной
системы оформления воздушных перевозок, грузовой накладной, почтовой накладной, иных
документов, используемых при оказании услуг по воздушной перевозке пассажиров, багажа, груза,
почты, устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в
области транспорта.

5. По требованию суда, органов прокуратуры, органов внутренних дел, судебного пристава-
исполнителя, налоговых органов, таможенных органов электронный перевозочный документ
передается перевозчиком или действующим на основании договора с перевозчиком лицом по
информационно-телекоммуникационной сети или на материальных носителях либо представляется
в виде выписки из автоматизированной информационной системы оформления воздушных
перевозок.

6. Для учета воздушных перевозок пассажиров перевозчиком или действующим на

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
