касающейся воздушной перевозки, при международных воздушных перевозках также правилами,
определенными соответствующими органами государства вылета, назначения или транзита;

2) отказ пассажира,  грузовладельца,  грузоотправителя выполнять требования,
предъявляемые к ним федеральными авиационными правилами;

3) если состояние здоровья пассажира воздушного судна требует особых условий
воздушной перевозки либо угрожает безопасности самого пассажира или других лиц, что
подтверждается медицинскими документами, а равно создает беспорядок и неустранимые
неудобства для других лиц. Перевозчик не вправе относить услуги, указанные в пунктах 7 и 8
статьи 106.1 настоящего Кодекса, к особым условиям воздушной перевозки;

4) отказ пассажира воздушного судна оплатить провоз своего багажа в размере и на
условиях, которые предусмотрены договором воздушной перевозки пассажира;

5) отказ пассажира воздушного судна оплатить перевоз следующего с ним ребенка, за
исключением случаев, предусмотренных подпунктом 3 пункта 2 статьи 106;

6) нарушение пассажиром воздушного судна правил поведения на борту воздушного судна,
создающее угрозу безопасности полета воздушного судна либо угрозу жизни или здоровью других
лиц, а также невыполнение пассажиром воздушного судна распоряжений командира воздушного
судна, предъявленных в соответствии со статьей 58 настоящего Кодекса;

7) наличие в ручной клади, а также в багаже, грузе запрещенных к воздушной перевозке
предметов или веществ.

1.1. Бремя доказывания наличия оснований расторжения договора воздушной перевозки
пассажира, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, лежит на перевозчике.

2. При прекращении по инициативе перевозчика действия договора воздушной перевозки
груза грузовладельцу, грузоотправителю возвращается провозная плата, за исключением случаев,
предусмотренных подпунктами | и 2 пункта 1 настоящей статьи. В случаях, предусмотренных
подпунктами | и 2 пункта | настоящей статьи, уплаченная за воздушную перевозку груза
провозная плата грузовладельцу, грузоотправителю не возвращается.

3. При прекращении по инициативе перевозчика действия договора воздушной перевозки
пассажира в случаях, предусмотренных подпунктами 1, 2, 4, 5 и 7 пункта | настоящей статьи,
возврат пассажиру провозной платы осуществляется в следующем порядке:

1) если пассажиром заключен договор воздушной перевозки пассажира,
предусматривающий условие о возврате провозной платы при расторжении договора воздушной
перевозки пассажира, пассажиру возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная
плата с взысканием неустойки в размере двадцати пяти процентов провозной платы и суммы
расходов перевозчика, фактически понесенных им и связанных с исполнением обязательств по
договору воздушной перевозки. Перевозчик вправе уменьшить размер указанной неустойки;

2) если пассажиром заключен договор воздушной перевозки пассажира,
предусматривающий условие о невозврате провозной платы при расторжении договора воздушной
перевозки пассажира, пассажиру не возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная
плата, за исключением неиспользованных сумм, взимаемых перевозчиком в пользу иных
организаций в соответствии с законодательством иностранных государств, с территорий, на
территории или через территории которых осуществляется воздушная перевозка пассажира.

4. Перечень расходов перевозчика, фактически понесенных им, связанных с исполнением
обязательств по договору воздушной перевозки пассажира и удерживаемых с пассажира в
соответствии с настоящей статьей и статьей 108 настоящего Кодекса, определяется
уполномоченным органом в области гражданской авиации.

5. При прекращении по инициативе перевозчика действия договора воздушной перевозки

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
