основании договора с перевозчиком лицом ведется реестр перевозочных документов (в том числе
реестр электронных перевозочных документов) на основании информации, содержащейся в
автоматизированной информационной системе оформления воздушных перевозок.

7. Реестр перевозочных документов ведется в электронном виде или на бумажном носителе
и должен содержать сведения о плате за воздушные перевозки пассажиров, багажа и маршрутах
воздушных перевозок пассажиров, багажа с указанием пунктов отправления и пунктов
назначения. Требования к реестру электронных перевозочных документов утверждаются
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области транспорта.

8. Требования к автоматизированной информационной системе оформления воздушных
перевозок, к базам данных, входящим в ее состав, к информационно-телекоммуникационной сети,
обеспечивающей работу указанной автоматизированной информационной системы, к ее оператору,
а также меры по защите информации, содержащейся в ней, и порядок ее функционирования
утверждаются Правительством Российской Федерации по представлению федерального органа
исполнительной власти, уполномоченного в области транспорта, по согласованию с органом,
обеспечивающим координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти по
противодействию терроризму.

Статья 106. Услуги и льготы, предоставляемые пассажирам воздушных судов

1. Перевозчик обязан организовывать обслуживание пассажиров воздушных судов,
обеспечивать их точной и своевременной информацией о движении воздушных судов и
предоставляемых услугах.

2. Пассажир воздушного судна имеет право:

1) проезда на льготных условиях в соответствии с законодательством Российской
Федерации и установленными перевозчиком правилами воздушных перевозок;

2) бесплатного провоза багажа в пределах нормы бесплатного провоза багажа в случае
заключения договора воздушной перевозки пассажира, предусматривающего норму бесплатного
провоза багажа;

2.1) бесплатного провоза ручной клади в пределах нормы, которая устанавливается
перевозчиком в соответствии с федеральными авиационными правилами, утвержденными на
основании требований эксплуатационной документации воздушного судна, и позволяет размещать
ручную кладь в пассажирской кабине (салоне) воздушного судна;

3) бесплатного, при международных воздушных перевозках - в соответствии с льготным
тарифом, перевоза с собой одного ребенка в возрасте не старше двух лет без предоставления ему
отдельного места. Другие дети в возрасте не старше двух лет, а также дети в возрасте от двух до
двенадцати лет перевозятся в соответствии с льготным тарифом с предоставлением им отдельных
мест;

4) бесплатного пользования услугами комнат отдыха, комнат матери и ребенка, а также
местом в гостинице при перерыве в воздушной перевозке по вине перевозчика или при
вынужденной задержке воздушного судна при отправке и (или) в полете.

3. Порядок предоставления пассажирам воздушных судов услуг и льгот устанавливается
федеральными авиационными правилами.

Статья 106.1. Особенности обслуживания пассажиров из числа инвалидов и других лиц с
ограничениями жизнедеятельности

1. При заключении договора воздушной перевозки пассажира пассажир из числа инвалидов

и других лиц с ограничениями жизнедеятельности обязан сообщить перевозчику или агенту

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
