Статья 126. Срок предъявления претензии к перевозчику при внутренних воздушных

перевозках

1. Претензия к перевозчику при внутренних воздушных перевозках может быть предъявлена
в течение шести месяцев. Указанный срок исчисляется следующим образом:

1) о возмещении вреда в случае недостачи или повреждения (порчи) груза или почты, а
также в случае просрочки их доставки - со дня, следующего за днем выдачи груза, а в отношении
почты - с даты составления коммерческого акта;

2) о возмещении вреда в случае утраты груза - через десять дней по истечении срока
доставки;

3) о возмещении вреда в случае утраты почты - по истечении срока доставки;

4) о возмещении вреда во всех остальных случаях - со дня наступления события,
послужившего основанием для предъявления претензии.

2. Перевозчик вправе принять к рассмотрению претензию по истечении установленного
срока, если признает уважительной причину пропуска срока предъявления претензии.

Статья 127. Особенности предъявления требований к перевозчику при международных

воздушных перевозках

1.В случае недостачи или повреждения (порчи) багажа, груза при международных
воздушных перевозках лицо, управомоченное на получение багажа, груза, при обнаружении таких
недостачи или повреждения (порчи) должно предъявить претензию к перевозчику в письменной
форме или в форме подписанного электронной подписью электронного документа с момента
обнаружения таких недостачи или повреждения (порчи), но не позднее семи дней со дня получения
багажа и четырнадцати дней со дня получения груза. В случае просрочки доставки багажа, груза
претензия должна быть предъявлена к перевозчику в течение двадцати одного дня со дня передачи
багажа, груза в распоряжение лица, управомоченного на их получение.

2. Если утрата багажа при международных воздушных перевозках признана перевозчиком
или если багаж не прибыл по истечении двадцати одного дня со дня, когда он должен был прибыть,
пассажир вправе предъявить к перевозчику требование о возмещении вреда, связанного с утратой
багажа.

3. Если утрата груза при международных воздушных перевозках признана перевозчиком или
если груз не прибыл по истечении семи дней со дня, когда он должен был прибыть,
грузополучатель вправе предъявить к перевозчику требование о возмещении вреда, связанного с
утратой груза.

4. Порядок предъявления претензии к перевозчику при международных воздушных
перевозках почты определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации и
международными договорами Российской Федерации.

Статья 127.1. Срок рассмотрения претензии к перевозчику

Перевозчик обязан в течение тридцати дней со дня поступления претензии рассмотреть ее и
в письменной форме или в форме подписанного электронной подписью электронного документа
уведомить лицо, предъявившее претензию, об удовлетворении или отклонении претензии.

Статья 128. Начало течения срока исковой давности по требованиям, связанным с утратой,
недостачей или повреждением (порчей) багажа, груза и почты, а также с
просрочкой их доставки

Течение срока исковой давности по требованиям, связанным с утратой, недостачей или

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
