воздушного судна
1. Страхование жизни и здоровья членов экипажа пилотируемого воздушного судна при
исполнении ими служебных обязанностей является обязательным.
2. Страховая сумма на каждого члена экипажа пилотируемого воздушного судна
устанавливается в размере не менее чем один миллион рублей.

Статья 133. Обязательное страхование гражданской ответственности перевозчика перед
пассажиром воздушного судна
Перевозчик обязан страховать риск своей гражданской ответственности перед пассажиром
воздушного судна за причинение при воздушной перевозке пассажира вреда его жизни или
здоровью, а также его багажу и ручной клади в соответствии с федеральным законом.

Статья 134. Обязательное страхование ответственности перевозчика перед грузовладельцем
или грузоотправителем
Перевозчик обязан страховать ответственность перед  грузовладельцем или
грузоотправителем за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза на страховую сумму,
размер которой не должен быть менее чем два минимальных размера оплаты труда, установленных
федеральным законом на момент выдачи грузовой накладной, за каждый килограмм груза.

Статья 135. Обязательное страхование ответственности эксплуатанта при авиационных
работах
Эксплуатант обязан страховать свою ответственность за вред, который может быть
причинен в связи с выполнением им авиационных работ.

Глава ХУШ. Заключительные положения

Статья 136. Введение в действие настоящего Кодекса

1. Ввести в действие настоящий Кодекс с 1 апреля 1997 года.

2. Признать утратившим силу с 1 апреля 1997 года пункт 8 (в части применения Воздушного
кодекса Союза ССР) постановления Верховного Совета Российской Федерации от 3 марта 1993
года М 4604-Г "О некоторых вопросах применения законодательства Союза ССР на территории
Российской Федерации" (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и
Верховного Совета Российской Федерации, 1993, М 11, ст. 393; Собрание законодательства
Российской Федерации, 1994, М 32, ст. 3302).

С 1 апреля 1997 года на территории Российской Федерации не применяются:

Указ Президиума Верховного Совета СССР от 11 мая 1983 года М 9275-Х "Об утверждении
Воздушного кодекса Союза ССР" (Ведомости Верховного Совета СССР, 1983, №20, ст. 303);

Закон СССР от 17 июня 1983 года М 9202-Х "Об утверждении Указа Президиума
Верховного Совета СССР "Об утверждении Воздушного кодекса Союза ССР" (Ведомости
Верховного Совета СССР, 1983, М 25, ст. 384);

Указ Президиума Верховного Совета СССР от 2 октября 1987 года М 7812-Х "О внесении
изменений в Воздушный кодекс Союза ССР" (Ведомости Верховного Совета СССР, 1987, М 40, ст.
652).

Иные нормативные правовые акты подлежат приведению в соответствие с настоящим
Кодексом.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
