Статья 80. Взлет и посадка воздушных судов Российской Федерации и воздушных судов
иностранных государств при выполнении международных полетов
Взлет и посадка воздушных судов Российской Федерации и воздушных судов иностранных
государств при выполнении международных полетов в воздушном пространстве Российской
Федерации производятся в международных аэропортах и на открытых для международных полетов
воздушных судов аэродромах, за исключением случаев, установленных законодательством
Российской Федерации.

Статья 81. Признание на территории Российской Федерации судовых документов,

имеющихся на борту гражданских воздушных судов иностранных государств

1. Судовые документы, имеющиеся на борту гражданских воздушных судов иностранных
государств, признаются действительными на территории Российской Федерации, если они
соответствуют международным авиационным стандартам, признаваемым Российской Федерацией.

2. Гражданские воздушные суда иностранных государств при производстве посадки на
территории Российской Федерации могут быть подвергнугы осмотру с проверкой судовых
документов уполномоченными лицами соответствующих уполномоченных органов.

3. В случаях, если на борту гражданского воздушного судна иностранного государства
отсутствует установленная для международных полетов документация или имеются основания
считать данное воздушное судно неисправным, уполномоченный орган в области гражданской
авиации может приостановить отправку этого воздушного судна.

Статья 82. Применение паспортных, таможенных и иных правил при выполнении
международных полетов воздушных судов

На прибывающие в Российскую Федерацию, убывающие из Российской Федерации и
следующие транзитом с посадкой на территории Российской Федерации воздушные суда, их
экипажи и пассажиров, а также на имущество, багаж, грузы и почту, ввозимые в Российскую
Федерацию и вывозимые из Российской Федерации, распространяется действие паспортных,
таможенных и иных правил, установленных в соответствии с законодательством Российской
Федерации.

Глава ХИ. Авиационная безопасность

Статья 83. Авиационная безопасность

1. Авиационная безопасность - состояние защищенности авиации от незаконного
вмешательства в деятельность в области авиации.

2. Авиационная безопасность обеспечивается службами авиационной безопасности
аэродромов или аэропортов, подразделениями транспортной безопасности, службами авиационной
безопасности эксплуатантов (авиационных предприятий), а также уполномоченными органами,
наделенными этим правом федеральными законами.

Полиция на объектах воздушного транспорта осуществляет свою деятельность в
соответствии с Федеральным законом "О полиции".

3. Незаконное вмешательство в деятельность в области авиации - противоправные действия
(бездействие), угрожающие безопасной деятельности в области авиации, повлекшие за собой
несчастные случаи с людьми, материальный ущерб, захват или угон воздушного судна либо

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
