выполнить для заказчика авиационные работы в порядке, в сроки, в объеме и на условиях, которые
предусмотрены этим договором. Заказчик обязуется предоставить предусмотренный договором
объем авиационных работ в установленные сроки и оплатить авиационные работы.

2. Договором на выполнение авиационных работ должны быть также предусмотрены:

порядок использования и поддержания в эксплуатационном состоянии аэродромов,
посадочных площадок и их оборудования;

создание необходимых жилищно-бытовых условий для отдыха членов экипажей воздушных
судов;

иные условия обеспечения выполнения авиационных работ исходя из их особенностей.

3. Тарифы на выполнение авиационных работ устанавливаются на основе договора.

Глава ХУП. Ответственность перевозчика, эксплуатанта и грузоотправителя

Статья 116. Общие принципы ответственности

1. Перевозчик несет ответственность перед пассажиром воздушного судна и
грузовладельцем в порядке, установленном законодательством Российской Федерации,
международными договорами Российской Федерации, а также договором воздушной перевозки
пассажира, договором воздушной перевозки груза или договором воздушной перевозки почты.

2. Эксплуатант обязан возместить вред, причиненный при эксплуатации воздушного судна,
если не докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы или умысла потерпевшего.

3. Перевозчик, пассажир, грузоотправитель и грузополучатель за нарушение таможенных,
валютных, санитарных, карантинных и иных правил несут ответственность в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

Статья 117. Ответственность перевозчика за причинение вреда жизни или здоровью

пассажира воздушного судна

1. Ответственность перевозчика за вред, причиненный при воздушной перевозке пассажира
его жизни или здоровью, определяется международными договорами Российской Федерации либо,
если настоящим Кодексом или договором воздушной перевозки пассажира не предусмотрен более
высокий размер возмещения указанного вреда, в соответствии с гражданским законодательством.

1.1. Перевозчик обязан обеспечить выплату компенсации в счет возмещения вреда,
причиненного при воздушной перевозке жизни пассажира воздушного судна, гражданам,
имеющим право на возмещение вреда в случае смерти кормильца в соответствии с гражданским
законодательством, при отсутствии таких граждан - родителям, супругу, детям умершего
пассажира воздушного судна, а в случае смерти пассажира воздушного судна, не имевшего
самостоятельного дохода, - гражданам, у которых он находился на иждивении, в сумме два
миллиона рублей. Указанная компенсация распределяется между гражданами, имеющими право на
ее получение, пропорционально количеству таких граждан.

1.2. Перевозчик обязан обеспечить выплату компенсации в счет возмещения вреда,
причиненного при воздушной перевозке здоровью пассажира воздушного судна, в сумме,
определяемой исходя из характера и степени тяжести повреждения здоровья в соответствии с
нормативами, установленными Правительством Российской Федерации. Размер указанной
компенсации не может превышать два миллиона рублей.

1.3. В случае, если определенный в соответствии с гражданским законодательством размер
возмещения вреда, причиненного при воздушной перевозке жизни или здоровью пассажира

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
