воздушного судна, превышает размер компенсации в счет возмещения вреда, выплата указанной
компенсации не освобождает перевозчика от возмещения такого вреда в части, превышающей
сумму произведенной компенсации.

2. В целях настоящей статьи воздушная перевозка пассажира включает в себя период
нахождения пассажира на борту воздушного судна, период посадки пассажира на борт воздушного
судна и период высадки пассажира с борта воздушного судна. Порядок исчисления
продолжительности периода посадки пассажира на борт воздушного судна и периода высадки
пассажира с борта воздушного судна устанавливается федеральным органом исполнительной
власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере гражданской авиации.

Статья 118. Ответственность перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу)

багажа, груза, а также ручной клади

1. Перевозчик несет ответственность за утрату, недостачу или повреждение (порчу) багажа
или груза после принятия их к воздушной перевозке и до выдачи грузополучателю или до передачи
их согласно установленным правилам другому гражданину или юридическому лицу в случае, если
не докажет, что им были приняты все необходимые меры по предотвращению причинения вреда
или такие меры невозможно было принять.

2. Перевозчик несет ответственность за сохранность ручной клади, если не докажет, что
утрата, недостача или повреждение (порча) ручной клади произошли вследствие обстоятельств,
которые перевозчик не мог предотвратить и устранение которых от него не зависело, либо умысла
пассажира.

3. Перевозчик несет ответственность за утрату, недостачу или повреждение (порчу) багажа
или груза, если не докажет, что они не явились результатом совершенных умышленно действий
(бездействия) перевозчика или произошли не во время воздушной перевозки.

4. Основания ответственности перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу)
багажа, груза и ручной клади при международных воздушных перевозках определяются в
соответствии с международными договорами Российской Федерации.

Статья 119. Размер ответственности перевозчика за утрату, недостачу или повреждение
(порчу) багажа, груза, а также ручной клади

1. За утрату, недостачу или повреждение (порчу) багажа, груза, а также ручной клади
перевозчик несет ответственность в следующих размерах:

1) за утрату, недостачу или повреждение (порчу) багажа, груза, принятых к воздушной
перевозке с объявлением ценности, - в размере объявленной ценности. За воздушную перевозку
багажа или груза с объявленной ценностью с грузоотправителя или грузополучателя взимается
дополнительная плата, размер которой устанавливается договором воздушной перевозки багажа
или договором воздушной перевозки груза;

2) за утрату, недостачу или повреждение (порчу) багажа, груза, принятых к воздушной
перевозке без объявления ценности, - в размере их стоимости, но не более шестисот рублей за
килограмм веса багажа или груза;

3) за утрату, недостачу или повреждение (порчу) ручной клади - в размере ее стоимости, а в
случае невозможности ее установления - в размере не более чем одиннадцать тысяч рублей.

2. Стоимость багажа, груза, а также ручной клади определяется исходя из цены, указанной в
счете продавца или предусмотренной договором, а при ее отсутствии исходя из средней цены на
аналогичный товар, существовавшей в том месте, в котором груз подлежал выдаче, в день

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
