3.1. Лица из числа специалистов авиационного персонала проходят обязательные
предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности)
медицинские осмотры, включающие в себя химико-токсикологические исследования наличия в
организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов.

Порядок проведения предварительных (при поступлении на работу) и периодических (в
течение трудовой деятельности) медицинских осмотров устанавливается уполномоченным органом
в области гражданской авиации по согласованию с федеральным органом исполнительной власти,
осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому
регулированию в сфере здравоохранения.

На должности специалистов авиационного персонала не принимаются лица, не прошедшие
предварительного медицинского осмотра, а также лица, подвергнутые административному
наказанию за потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача
либо новых потенциально опасных психоактивных веществ, до окончания срока, в течение
которого лицо считается подвергнутым административному наказанию.

Наряду с основаниями расторжения трудового договора по инициативе работодателя,
установленными трудовым законодательством, трудовой договор с лицом из числа специалистов
авиационного персонала может быть расторгнуг в период, когда лицо считается подвергнутым
наказанию за совершение административного правонарушения, связанного с потреблением
наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо новых потенциально
опасных психоактивных веществ, а также если указанное лицо не прошло в установленном порядке
обязательный медицинский осмотр.

4. На работу в службы авиационной безопасности не принимаются лица:

1) имеющие непогашенную или неснятую судимость за совершение умышленного
преступления;

2) страдающие психическими заболеваниями, алкоголизмом, токсикоманией, наркоманией,
до прекращения в отношении этих лиц диспансерного наблюдения в специализированной
медицинской организации государственной или муниципальной системы здравоохранения в связи
с выздоровлением или стойкой ремиссией;

3) досрочно прекратившие полномочия по государственной должности или уволенные с
государственной службы, в том числе из правоохранительных органов, из органов прокуратуры,
судебных органов по основаниям, которые в соответствии с законодательством Российской
Федерации связаны с совершением дисциплинарного проступка, грубым или систематическим
нарушением дисциплины, совершением проступка, порочащего честь государственного
служащего, утратой доверия к нему, если после такого досрочного прекращения полномочий или
такого увольнения прошло менее чем три года;

4) в отношении которых по результатам проверки, проведенной в соответствии с
Федеральным законом "О полиции", имеется заключение органов внутренних дел о невозможности
допуска этих лиц к осуществлению деятельности, связанной с объектами, представляющими
повышенную опасность для жизни или здоровья человека, а также для окружающей среды;

5) подвергнутые административному наказанию за потребление наркотических средств или
психотропных веществ без назначения врача либо новых потенциально опасных психоактивных
веществ, до окончания срока, в течение которого лицо считается подвергнутым
административному наказанию.

Статья 53. Допуск лиц из числа авиационного персонала к деятельности
1. К выполнению функций членов экипажа гражданского воздушного судна, за

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
