воздушного пространства - органами обслуживания воздушного движения (управления полетами) в
установленных для них зонах и районах.

2. Органы, указанные в пункте | настоящей статьи, а также пользователи воздушного
пространства обязаны принимать предусмотренные законодательством Российской Федерации
меры по предотвращению и (или) прекращению нарушений федеральных правил использования
воздушного пространства.

Статья 18.1. Государственный контроль (надзор) в области использования воздушного
пространства
Государственный контроль (надзор) в области использования воздушного пространства
осуществляется уполномоченным органом в области использования воздушного пространства при
осуществлении им федерального государственного транспортного надзора в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 19. Ответственность за нарушение федеральных правил использования воздушного
пространства
Нарушение федеральных правил использования воздушного пространства влечет за собой
ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Глава Ш. Государственное регулирование деятельности в области авиации

Статья 20. Виды авиации
Авиация подразделяется на гражданскую, государственную и экспериментальную авиацию.

Статья 21. Гражданская авиация

1. Авиация, используемая в целях обеспечения потребностей граждан и экономики,
относится к гражданской авиации.

2. Утратил силу.

3. Гражданская авиация, не используемая для осуществления коммерческих воздушных
перевозок и выполнения авиационных работ, относится к авиации общего назначения.

Статья 22. Государственная авиация

1. Авиация, используемая в целях осуществления функций государства и обеспечения
решения указанных в настоящем пункте задач, относится к государственной авиации.

Государственная авиация, используемая для решения задач в области обороны Российской
Федерации Вооруженными Силами Российской Федерации, привлекаемыми в этих целях другими
войсками, воинскими формированиями и органами, относится к государственной военной авиации.

Государственная авиация, используемая для решения возложенных на федеральные органы
исполнительной власти и Государственную корпорацию по космической деятельности "Роскосмос"
задач в области обеспечения безопасности Российской Федерации, сфере обеспечения
безопасности объектов государственной охраны, сфере охраны общественного порядка,
обеспечения общественной безопасности и противодействия преступности, а также в областях
таможенного дела, космической деятельности, гражданской обороны, защиты населения и
территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, в том числе
обеспечения безопасности людей на водных объектах и пожарной безопасности, относится к
государственной авиации специального назначения.

2. Использование государственной авиации в коммерческих целях осуществляется в

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
