Правительством Российской Федерации.

2. Утратил силу с 1 января 2005 г.

3. Утратил силу с 1 января 2005 г.

Статья 99. Финансирование работ по расследованию авиационного происшествия или

инцидента

1. Расходы на обеспечение работы комиссии по расследованию авиационного происшествия
или инцидента финансируются за счет средств федерального бюджета, а на расследование
авиационного происшествия или инцидента с гражданским воздушным судном, кроме того, за счет
централизованных в установленном законом порядке средств организаций гражданской авиации с
последующим возмещением этих средств за счет виновных в порядке, предусмотренном
законодательством Российской Федерации.

2. Утратил силу с 1 января 2005 г.

Глава ХУ. Воздушные перевозки

Статья 100. Перевозчик и пассажир

1. Перевозчиком является эксплуатант, осуществляющий воздушные перевозки пассажиров,
багажа, грузов или почты.

2. Пассажиром воздушного судна является физическое лицо, заключившее договор
воздушной перевозки пассажира, либо физическое лицо, в целях перевозки которого заключен
договор фрахтования воздушного судна (воздушный чартер).

Статья 101. Воздушные перевозки

1. Внутренняя воздушная перевозка - воздушная перевозка, при которой пункт
отправления, пункт назначения и все пункты посадок расположены на территории Российской
Федерации.

2. Международная воздушная перевозка - воздушная перевозка, при которой пункт
отправления и пункт назначения расположены:

соответственно на территориях двух государств;

на территории одного государства, если предусмотрен пункт (пункты) посадки на
территории другого государства.

3. Коммерческая воздушная перевозка - воздушная перевозка, предоставляемая за плату.

Статья 102. Выполнение правил воздушных перевозок

1. Юридические лица, индивидуальные предприниматели, осуществляющие коммерческие
воздушные перевозки, обслуживание пассажиров, при выполнении воздушных перевозок обязаны
соблюдать общие правила воздушных перевозок пассажиров, багажа и грузов и требования к
обслуживанию пассажиров, грузоотправителей, грузополучателей, устанавливаемые федеральными
авиационными правилами.

2. Перевозчики вправе устанавливать свои правила воздушных перевозок. Эти правила не
должны противоречить общим правилам воздушной перевозки и ухудшать уровень обслуживания
пассажиров, грузоотправителей, грузополучателей.

3. Правила воздушных перевозок почты должны быть согласованы с уполномоченным
органом в области почтовой связи.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
