Статья 65. Контроль за деятельностью авиационных предприятий и индивидуальных

предпринимателей

1. Контроль за деятельностью авиационных предприятий и индивидуальных
предпринимателей, в том числе иностранных авиационных предприятий, международных
эксплуатационных агентств и иностранных индивидуальных предпринимателей, осуществляет
уполномоченный орган в области гражданской авиации. Контроль осуществляется за соблюдением
законодательства Российской Федерации и международных договоров Российской Федерации, а
также требований соответствующих сертификатов.

2. В случае, если авиационным предприятием или индивидуальным предпринимателем не
соблюдены указанные в пункте 1 настоящей статьи требования, к такому предприятию или такому
индивидуальному предпринимателю могут быть применены следующие меры воздействия:

1) лишение соответствующего сертификата либо приостановление или ограничение его
действия;

2) иные установленные законодательством Российской Федерации меры воздействия.

3. Утратил силу с 29 февраля 2020 г. - Федеральный закон от 18 февраля 2020 г. № 21-ФЗ

Глава Х. Полеты воздушных судов

Статья 66. Допуск к полету воздушного судна

1. К полету допускается воздушное судно, имеющее государственный и регистрационный
или учетный опознавательные знаки, прошедшее необходимую подготовку и имеющее на борту
соответствующую документацию.

2. Порядок допуска к полетам гражданских воздушных судов устанавливается
федеральными авиационными правилами.

3. Порядок допуска к полетам государственных воздушных судов и экспериментальных
воздушных судов устанавливается соответственно уполномоченным органом в области обороны и
уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

Статья 67. Документация, имеющаяся на борту воздушного судна

1. На борту гражданского воздушного судна должна находиться следующая документация:

1) судовые документы:

свидетельство о государственной регистрации для воздушных судов, подлежащих
государственной регистрации;

сертификат (свидетельство) эксплуатанта (копия) за исключением случаев,
предусмотренных пунктом 4 статьи 61 настоящего Кодекса;

сертификат летной годности, за исключением воздушных судов, эксплуатация которых
допускается без сертификата летной годности;

бортовой и санитарный журналы, руководство по летной эксплуатации (при эксплуатации
сверхлегких и беспилотных гражданских воздушных судов наличие бортового и санитарного
журналов, руководства по летной эксплуатации необязательно);

разрешение на бортовую радиостанцию, если воздушное судно оборудовано
радиоаппаратурой;

абзац седьмой утратил силу;

2) соответствующие документы на каждого члена экипажа пилотируемого воздушного
судна;

3) документы, предусмотренные уполномоченным органом в области гражданской авиации.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
