2. Коммерческий акт составляется при выдаче багажа или груза для удостоверения
следующих обстоятельств:

1) несоответствие фактического наименования груза, его веса или количества единиц груза
данным, указанным в перевозочном документе;

2) повреждение (порча) груза;

3) недостача или повреждение (порча) багажа;

4) обнаружение багажа или груза без перевозочных документов либо перевозочных
документов без багажа или груза.

Для удостоверения указанных обстоятельств в отношении почты перевозчик и организация
почтовой связи составляют коммерческий акт.

3. До предъявления к перевозчику иска в случае нарушения договора воздушной перевозки
груза или договора воздушной перевозки почты перевозчику предъявляется претензия.

4. В случае нарушения договора воздушной перевозки пассажира, договора воздушной
перевозки груза или договора воздушной перевозки почты перевозчику предъявляется заявление
или претензия в аэропорту пункта отправления или в аэропорту пункта назначения по усмотрению
заявителя.

5. Отсугствие коммерческого акта не лишает пассажира, грузоотправителя или
грузополучателя права на предъявление претензии или иска.

6. Особенности предъявления требований к перевозчику при международных воздушных
перевозках определяются в соответствии со статьей 127 настоящего Кодекса.

Статья 125. Лица, имеющие право на предъявление требований в случае нарушения
договора воздушной перевозки пассажира, договора воздушной перевозки груза
или договора воздушной перевозки почты

1. Право на предьявление перевозчику заявления в случае нарушения договора воздушной
перевозки пассажира имеют:

1) в случае утраты, недостачи или повреждения (порчи) багажа, а также просрочки его
доставки - пассажир или управомоченное им лицо при предъявлении багажной квитанции или
коммерческого акта;

2) в случае прекращения по инициативе перевозчика договора воздушной перевозки
пассажира - пассажир.

2. Право на предъявление претензии и иска к перевозчику имеют:

1) в случае утраты груза грузополучатель при предъявлении грузовой накладной, выданной
перевозчиком грузоотправителю, с отметкой аэропорта пункта назначения о прибытии
(неприбытии) груза, а при невозможности предъявления такой накладной документа об оплате
стоимости груза и справки перевозчика об отправке груза с отметкой аэропорта пункта назначения
о прибытии (неприбытии) груза;

2) в случае недостачи или повреждения (порчи) груза грузополучатель при предъявлении
грузовой накладной или коммерческого акта;

3) в случае просрочки доставки груза грузополучатель при предъявлении грузовой
накладной;

4) в случае утраты, недостачи или повреждения (порчи) почты, а также просрочки ее
доставки организация почтовой связи пункта назначения почты;

5) страховщик при предъявлении соответствующих перевозочных документов, а также
документов, подтверждающих факты заключения договора страхования и выплаты страхового
возмещения.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
