Глава 1. Общие положения

Статья 1. Суверенитет в отношении воздушного пространства Российской Федерации

1. Российская Федерация обладает полным и исключительным суверенитетом в отношении
воздушного пространства Российской Федерации.

2. Под воздушным пространством Российской Федерации понимается воздушное
пространство над территорией Российской Федерации, в том числе воздушное пространство над
внутренними водами и территориальным морем.

Статья 2. Воздушное законодательство Российской Федерации

1. Воздушное законодательство Российской Федерации состоит из настоящего Кодекса,
федеральных законов, указов Президента Российской Федерации, постановлений Правительства
Российской Федерации, федеральных правил использования воздушного пространства,
федеральных авиационных правил, а также принимаемых в соответствии с ними иных
нормативных правовых актов Российской Федерации.

2. Федеральные правила использования воздушного пространства и федеральные
авиационные правила - нормативные акты, регулирующие отношения в области использования
воздушного пространства и в области авиации и принимаемые в порядке, определенном
Правительством Российской Федерации.

Статья 3. Международные договоры Российской Федерации
Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем те,
которые предусмотрены настоящим Кодексом, применяются правила международного договора.

Статья 4. Ответственность за нарушение воздушного законодательства Российской
Федерации
Лица, виновные в нарушении воздушного законодательства Российской Федерации, несут
ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Статья 5. Отношения, регулируемые воздушным законодательством Российской Федерации
Воздушное законодательство Российской Федерации регулирует отношения в области
использования воздушного пространства, отношения, возникающие в связи с деятельностью в

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
