воздушным перевозкам.

6. Охрана аэропортов и объектов их инфраструктуры осуществляется подразделениями
транспортной безопасности и подразделениями федерального органа исполнительной власти,
осуществляющего функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере вневедомственной охраны, в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации.

Статья 85. Предполетный и послеполетный досмотры

1.В целях обеспечения безопасности пассажиров и членов экипажа воздушного судна
обязательному предполетному досмотру, а также послеполетному досмотру в случае его
проведения в соответствии с настоящей статьей подлежат воздушное судно, его бортовые запасы,
члены экипажа, пассажиры, багаж, ручная кладь, грузы и почта.

Послеполетный досмотр проводится при получении оператором аэропорта, оператором
аэродрома гражданской авиации или перевозчиком информации об угрозе совершения акта
незаконного вмешательства в деятельность в области авиации в целях выявления физических лиц, в
действиях которых усматриваются признаки подготовки к совершению актов незаконного
вмешательства в деятельность в области авиации, либо материально-технических объектов,
которые могут быть использованы для совершения актов незаконного вмешательства в
деятельность в области авиации.

2. Предполетный досмотр, послеполетный досмотр пассажиров, багажа, ручной клади,
членов экипажа, лиц из числа специалистов авиационного персонала гражданской авиации,
бортовых запасов воздушного судна, грузов и почты проводятся в аэропорту или на воздушном
судне уполномоченными лицами служб авиационной безопасности.

Проведение предполетного досмотра, послеполетного досмотра не исключает возможность
проведения досмотра при осуществлении оперативно-разыскной, уголовно-процессуальной и иной
деятельности уполномоченными на то лицами в порядке, установленном законодательством
Российской Федерации.

При выполнении международных полетов воздушных судов предполетный досмотр
проводится до или после осуществления пограничного контроля и таможенного контроля либо в
случаях, установленных международными договорами Российской Федерации, федеральными
законами, и иных видов контроля. При выполнении международных полетов воздушных судов
послеполетный досмотр проводится после осуществления пограничного контроля и таможенного
контроля, а в случаях, установленных международными договорами Российской Федерации,
федеральными законами, и иных видов контроля.

3. При отказе пассажира воздушного судна от предполетного досмотра договор воздушной
перевозки пассажира считается расторгнутым.

4. Правила проведения предполетного и послеполетного досмотров устанавливаются
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в области транспорта.

Статья 85.1. Персональные данные пассажиров воздушных судов

1. В целях обеспечения авиационной безопасности перевозчики обеспечивают передачу
персональных данных пассажиров воздушных судов в автоматизированные централизованные базы
персональных данных о пассажирах в соответствии с законодательством Российской Федерации о
транспортной безопасности и законодательством Российской Федерации в области персональных
данных, при международных воздушных перевозках также в уполномоченные органы иностранных
государств в соответствии с международными договорами Российской Федерации или

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
