и воздушных винтов.

3. Гражданское воздушное судно, авиационный двигатель и воздушный винт, беспилотная
авиационная система и (или) ее элемент, конструкция которых признана в качестве типовой, в
процессе серийного производства проходят в установленном порядке испытания и проверки,
завершающиеся выдачей гражданскому воздушному судну сертификата летной годности,
беспилотной авиационной системе или ее элементу, авиационному двигателю или воздушному
винту эквивалентного сертификату летной годности документа. Указанные документы
удостоверяют, что конструкции и характеристики гражданского воздушного судна, беспилотной
авиационной системы и ее элемента, авиационного двигателя и воздушного винта соответствуют
их типовым конструкциям, а их изготовление - соответствующим требованиям.

4. Обеспечение соответствия требованиям к летной годности и к охране окружающей среды
типовой конструкции гражданского воздушного судна, авиационного двигателя или воздушного
винта либо изменения их типовых конструкций возлагается на разработчика соответственно
гражданского воздушного судна, авиационного двигателя, воздушного винта либо разработчика
изменения их типовых конструкций. Обеспечение соответствия каждого серийно производимого
гражданского воздушного судна, авиационного двигателя или воздушного винта типовой
конструкции возлагается на его изготовителя.

4.1. Документ, удостоверяющий изменение ранее утвержденной типовой конструкции
гражданского воздушного судна на основании аттестата о годности к эксплуатации либо иного акта
об утверждении типовой конструкции гражданского воздушного судна, выданного до
1 января 1967 года, выдается органом, уполномоченным Правительством Российской Федерации,
после подтверждения разработчиком соответствия изменения типовой конструкции гражданского
воздушного судна требованиям к летной годности, которые использовались при первоначальном
подтверждении соответствия типовой конструкции гражданского воздушного судна, или более
поздним требованиям.

5. Утратил силу.

6. Утратил силу.

7. Государственный контроль за исполнением требований, установленных пунктом 4
настоящей статьи, осуществляется уполномоченным органом, на который возложены организация
и проведение обязательной сертификации гражданских воздушных судов, авиационных двигателей
и воздушных винтов.

8. Утратил силу.

9. Гражданские воздушные суда, авиационные двигатели и воздушные винты, беспилотные
авиационные системы и (или) их элементы, включающие в себя беспилотные гражданские
воздушные суда с максимальной взлетной массой более 30 килограммов, произведенные в
иностранном государстве и поступающие в Российскую Федерацию для эксплуатации, проходят
сертификацию в соответствии с федеральными авиационными правилами.

10. Требования к оснащению воздушных судов техническими средствами и оборудованием,
обеспечивающими доступность воздушных судов для пассажиров из числа инвалидов и других лиц
с ограничениями жизнедеятельности, и сроки такого оснащения устанавливаются уполномоченным
органом в области гражданской авиации по согласованию с федеральным органом исполнительной
власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и
нормативно-правовому регулированию в сфере труда и социальной защиты населения.

Статья 37.1. Эксплуатация гражданского воздушного судна
1. Соблюдение ограничений и процедур эксплуатации гражданского воздушного судна,

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
