Статья 12. Государственное регулирование использования воздушного пространства

1. Под государственным регулированием использования воздушного пространства
понимаются установление государством общих правил осуществления такой деятельности,
организация и проведение государственного контроля (надзора) в области использования
воздушного пространства, а также установление ответственности за нарушения правил
использования воздушного пространства.

2. Государственное регулирование использования воздушного пространства осуществляется
уполномоченным органом в области использования воздушного пространства.

Статья 13. Государственные приоритеты в использовании воздушного пространства

1. Все пользователи воздушного пространства обладают равными правами на его
использование.

2. При возникновении потребности в использовании воздушного пространства
одновременно двумя и более пользователями воздушного пространства право на его использование
предоставляется пользователям в соответствии с государственными приоритетами в следующей
последовательности:

1) отражение воздушного нападения, предотвращение и прекращение нарушений
Государственной границы Российской Федерации или вооруженного вторжения на территорию
Российской Федерации;

2) оказание помощи при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

3) запуск, посадка, поиск и эвакуация космических аппаратов и их экипажей;

4) предотвращение и прекращение нарушений федеральных правил использования
воздушного пространства;

5) выполнение полетов воздушных судов, в том числе в интересах обороноспособности и
безопасности государства, или иная деятельность по использованию воздушного пространства,
осуществляемые в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации или в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации;

6) выполнение полетов воздушных судов или иная деятельность по использованию
воздушного пространства, осуществляемые в соответствии со специальными договорами;

7) выполнение полетов воздушных судов государственной авиации при внезапных
проверках боевой готовности, а также при перебазировании частей и подразделений
государственной авиации;

8) осуществление регулярных воздушных перевозок пассажиров и багажа;

9) выполнение полетов воздушных судов государственной авиации;

10) выполнение полетов воздушных судов экспериментальной авиации;

11) осуществление регулярных воздушных перевозок грузов и почты;

12) осуществление нерегулярных воздушных перевозок, выполнение авиационных работ;

13) проведение учебных, спортивных, демонстрационных и иных мероприятий;

14) выполнение полетов воздушных судов или иная деятельность по использованию
воздушного пространства, осуществляемые в целях удовлетворения потребностей граждан.

Статья 14. Организация использования воздушного пространства

1. Организация использования воздушного пространства предусматривает обеспечение
безопасного, экономичного и регулярного воздушного движения, а также другой деятельности по
использованию воздушного пространства. Организация использования воздушного пространства
включает в себя:

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
