судна принимается уполномоченным органом, осуществившим государственную регистрацию или
государственный учет этого воздушного судна.

1.1. В случае, если все принятые для поиска людей, потерпевших бедствие на море, меры не
дали результатов, решение о прекращении поиска людей, потерпевших бедствие на море, с
привлечением поисковых и аварийно-спасательных сил и средств авиационных предприятий и
организаций государственной и экспериментальной авиации принимается уполномоченным
органом в области использования воздушного пространства, принявшим решение о поиске людей,
терпящих или потерпевших бедствие на море, с привлечением таких сил и средств.

2. Решение о прекращении поиска потерпевшего бедствие воздушного судна иностранного
государства принимается уполномоченным органом в области использования воздушного
пространства.

3. Потерпевшее бедствие воздушное судно, поиск которого официально прекращен,
считается пропавшим без вести.

Глава ХТУ. Расследования авиационного происшествия или инцидента

Статья 95. Цели и порядок расследования авиационного происшествия или инцидента

1. Авиационное происшествие или инцидент с гражданским, государственным или
экспериментальным воздушным судном Российской Федерации либо с воздушным судном
иностранного государства на территории Российской Федерации подлежат обязательному
расследованию.

2. Целями расследования авиационного происшествия или инцидента являются
установление причин авиационного происшествия или инцидента и принятие мер по их
предотвращению в будущем.

Установление чьей-либо вины и ответственности не является целью расследования
авиационного происшествия или инцидента.

3. Расследования, классификация и учет авиационных происшествий или инцидентов
осуществляются уполномоченными органами, на которые возложены эти полномочия
соответственно в гражданской, государственной ИЛИ экспериментальной авиации.

Проведение расследований, классификация и учет авиационных происшествий ИЛИ
инцидентов осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 96. Полномочия комиссии по расследованию авиационного происшествия или

инцидента

1. Расследование авиационного происшествия или инцидента проводится комиссией.

2. Комиссия по расследованию авиационного происшествия или инцидента имеет право:

1) беспрепятственно проходить на борт потерпевшего бедствие воздушного судна для
выяснения обстоятельств авиационного происшествия или инцидента;

2) обследовать потерпевшее бедствие воздушное судно, его составные части, имущество,
находящееся на борту потерпевшего бедствие воздушного судна либо вовлеченное в авиационное
происшествие или инцидент извне, независимо от принадлежности этого имущества, а также
средства и объекты обеспечения полетов воздушных судов;

3) поручать юридическим лицам независимо от их организационно-правовых форм и форм
собственности проведение исследований и работ, связанных с расследованием авиационного

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
