пассажира в случаях, предусмотренных подпунктом 3 пункта 1 настоящей статьи:

1) пассажиру возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная плата, если
состояние здоровья пассажира воздушного судна требует особых условий воздушной перевозки
либо угрожает безопасности самого пассажира или других лиц, что подтверждается медицинскими
документами;

2) пассажиру не возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная плата, если
состояние здоровья пассажира воздушного судна создает беспорядок и неустранимые неудобства
для других лиц.

6. При прекращении по инициативе перевозчика действия договора воздушной перевозки
пассажира в связи с действиями пассажира, предусмотренными подпунктом 6 пункта 1 настоящей
статьи, пассажиру не возвращается уплаченная за воздушную перевозку провозная плата.

Статья 107.1. Отказ в заключении договора воздушной перевозки пассажиру, внесенному в

реестр лиц, воздушная перевозка которых ограничена перевозчиком

1. Перевозчик или лицо, уполномоченное перевозчиком на заключение договора воздушной
перевозки пассажира, вправе отказать в заключении такого договора пассажиру, если он внесен
данным перевозчиком в реестр лиц, воздушная перевозка которых ограничена, за исключением
случаев, предусмотренных пунктом 6 настоящей статьи.

2.О факте совершения пассажиром действий, которые могут подпадать под признаки
административного правонарушения, предусмотренного частью б статьи 11.17 Кодекса Российской
Федерации об административных правонарушениях, либо преступления, предусмотренного
пунктом "в" части первой статьи 213 или статьей 267.1 Уголовного кодекса Российской Федерации
и совершенного на борту воздушного судна, командир воздушного судна информирует в
письменной форме руководителя или исполняющего обязанности руководителя перевозчика.
Копия документа, которым командир воздушного судна информирует руководителя или
исполняющего обязанности руководителя перевозчика, вручается пассажиру воздушного судна до
покидания им воздушного судна. В случае отказа указанного пассажира от получения копии
данного документа командир воздушного судна делает соответствующую отметку в данном
документе.

3. Решение о внесении пассажира в реестр лиц, воздушная перевозка которых ограничена
перевозчиком, принимается руководителем или исполняющим обязанности руководителя
перевозчика на основании вступившего в законную силу постановления о назначении лицу
административного наказания за совершение  административного правонарушения,
предусмотренного частью 6 статьи 11.17 Кодекса Российской Федерации об административных
правонарушениях, копия которого направляется перевозчику, на борту воздушного судна которого
было совершено указанное административное правонарушение, в соответствии с частью 6 статьи
29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, либо вступивших в
законную силу приговора суда или обвинительного апелляционного приговора о признании лица
виновным в совершении на борту воздушного судна преступления, предусмотренного пунктом "в"
части первой статьи 213 или статьей 267.1 Уголовного кодекса Российской Федерации. Такое
решение принимается в срок не более чем тридцать дней со дня получения перевозчиком
указанного в настоящем пункте постановления или размещения в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" указанных в настоящем пункте приговора суда или
обвинительного апелляционного приговора.

4. Решение о внесении пассажира в реестр лиц, воздушная перевозка которых ограничена
перевозчиком, может быть обжаловано пассажиром в судебном порядке в соответствии с

 

 

 

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
