воздушного судна и находящегося на нем имущества.
Командир беспилотного воздушного судна руководит работой экипажа беспилотного
воздушного судна и отвечает за безопасное выполнение полета.

Статья 58. Права командира воздушного судна

1. Командир воздушного судна имеет право:

1) принимать окончательные решения о взлете, полете и посадке воздушного судна, а также
о прекращении полета и возвращении на аэродром или о вынужденной посадке в случае явной
угрозы безопасности полета воздушного судна в целях спасения жизни людей, предотвращения
нанесения ущерба окружающей среде. Такие решения могут быть приняты с отступлением от
плана полета, указаний соответствующего органа единой системы организации воздушного
движения и задания на полет, с обязательным уведомлением соответствующего органа
обслуживания воздушного движения (управления полетами) и по возможности в соответствии с
установленными правилами полетов;

2) в целях обеспечения безопасности полета воздушного судна отдавать распоряжения
любому находящемуся на борту воздушного судна лицу и требовать их исполнения. Командир
воздушного судна имеет право применять все необходимые меры, в том числе меры принуждения,
в отношении лиц, которые своими действиями создают непосредственную угрозу безопасности
полета воздушного судна и отказываются подчиняться распоряжениям командира воздушного
судна. По прибытии воздушного судна на ближайший аэродром командир воздушного судна имеет
право удалить таких лиц с воздушного судна, а в случае совершения деяния, содержащего
признаки  административного правонарушения или преступления, передать их
правоохранительным органам;

3) принимать решения о сливе топлива в полете, сбросе багажа, груза и почты, если это
необходимо для обеспечения безопасности полета воздушного судна и его посадки. При
отсутствии соответствующих служб авиационной безопасности командир воздушного судна имеет
право проводить предполетный досмотр лиц и объектов, указанных в статье 85 настоящего
Кодекса;

4) принимать иные меры по обеспечению безопасного завершения полета воздушного судна.

2. В случае вынужденной посадки воздушного судна командир воздушного судна руководит
действиями лиц, находящихся на борту воздушного судна, до передачи своих полномочий
представителям служб поиска и спасания воздушных судов.

Статья 58.1. Права командира беспилотного воздушного судна

Командир беспилотного воздушного судна имеет право:

1) принимать окончательные решения о взлете, полете и посадке беспилотного воздушного
судна, а также о прекращении полета и возвращении на аэродром или о вынужденной посадке в
случае явной угрозы безопасности полета беспилотного воздушного судна. Такие решения могут
быть приняты с отступлением от плана полета, указаний соответствующего органа единой системы
организации воздушного движения и задания на полет, с обязательным уведомлением
соответствующего органа обслуживания воздушного движения (управления полетами) и по
возможности в соответствии с установленными правилами полетов;

2) принимать иные меры по обеспечению безопасного завершения полета беспилотного
воздушного судна.

Статья 59. Действия экипажа пилотируемого воздушного судна в случае бедствия

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
