1) установление структуры и классификации воздушного пространства;

2) планирование и координирование использования воздушного пространства в
соответствии с государственными приоритетами, установленными статьей 13 настоящего Кодекса;

3) обеспечение разрешительного или уведомительного порядка использования воздушного
пространства;

4) организацию воздушного движения, представляющую собой:

обслуживание (управление) воздушного движения;

организацию потоков воздушного движения;

организацию воздушного пространства в целях обеспечения обслуживания (управления)
воздушного движения и организации потоков воздушного движения;

5) государственный контроль (надзор) в области использования воздушного пространства.

2. Организация использования воздушного пространства осуществляется уполномоченным
органом в области использования воздушного пространства, органами единой системы
организации воздушного движения, а также органами пользователей воздушного пространства -
органами обслуживания воздушного движения (управления полетами) в установленных для них
зонах и районах в порядке, определенном Правительством Российской Федерации.

Положение о единой системе организации воздушного движения утверждается
Правительством Российской Федерации.

Статья 15. Структура воздушного пространства

Структура воздушного пространства включает в себя зоны, районы и маршругы
обслуживания воздушного движения (воздушные трассы, местные воздушные линии и тому
подобное), районы аэродромов и аэроузлов, специальные зоны и маршруты полетов воздушных
судов, запретные зоны, опасные зоны (районы полигонов, взрывных работ и тому подобное), зоны
ограничений полетов воздушных судов и другие установленные для осуществления деятельности в
воздушном пространстве элементы структуры воздушного пространства. Структура воздушного
пространства утверждается в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 16. Порядок использования воздушного пространства

В соответствии со структурой и классификацией воздушного пространства федеральными
правилами использования воздушного пространства устанавливается разрешительный или
уведомительный порядок использования воздушного пространства. В случаях, предусмотренных
подпунктами 1-4 пункта 2 статьи 13 настоящего Кодекса, об использовании воздушного
пространства уведомляется соответствующий орган единой системы организации воздушного
движения.

Статья 17. Запрещение или ограничение использования воздушного пространства
Использование воздушного пространства или отдельных его районов может быть запрещено
или ограничено в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 18. Контроль за соблюдением федеральных правил использования воздушного
пространства

1. Контроль за соблюдением федеральных правил использования воздушного пространства

осуществляется уполномоченным органом в области использования воздушного пространства,

органами единой системы организации воздушного движения, уполномоченным органом в области

обороны в части выявления воздушных судов-нарушителей, а также органами пользователей

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
