Статья 103. Договор воздушной перевозки пассажира. Договор воздушной перевозки груза.
Договор воздушной перевозки почты

1. По договору воздушной перевозки пассажира перевозчик обязуется перевезти пассажира
воздушного судна в пункт назначения с предоставлением ему места на воздушном судне,
совершающем рейс, указанный в билете, а в случае сдачи пассажиром воздушного судна багажа
обязуется доставить багаж в пункт назначения и выдать пассажиру воздушного судна или
управомоченному им на получение багажа лицу.

Договор воздушной перевозки пассажира, предусматривающий условие о возврате
провозной платы при расторжении договора воздушной перевозки пассажира, должен
предусматривать норму бесплатного провоза багажа. В случае заключения такого договора
пассажир воздушного судна обязуется оплатить воздушную перевозку, а при наличии у него
багажа сверх нормы бесплатного провоза багажа также провоз этого багажа.

Норма бесплатного провоза багажа устанавливается перевозчиком и предусматривает
количество мест багажа и вес багажа на одного пассажира воздушного судна. При этом норма
бесплатного провоза багажа не может предусматривать менее чем десять килограммов на одного
пассажира воздушного судна.

Договор воздушной перевозки пассажира, предусматривающий условие о невозврате
провозной платы при расторжении договора воздушной перевозки пассажира, может не
предусматривать норму бесплатного провоза багажа. В случае заключения такого договора
пассажир воздушного судна обязуется оплатить воздушную перевозку, а при сдаче им багажа
также провоз этого багажа.

Срок доставки пассажира воздушного судна и его багажа определяется установленными
перевозчиком правилами воздушных перевозок.

Перевозчик или уполномоченное им лицо обязаны информировать пассажира воздушного
судна об условиях провоза багажа и ручной клади до заключения договора воздушной перевозки
пассажира.

1.1. Пассажир вправе заключить с перевозчиком договор воздушной перевозки пассажира,
предусматривающий условие о возврате провозной платы при расторжении договора воздушной
перевозки пассажира, или договор воздушной перевозки пассажира, предусматривающий условие о
невозврате провозной платы при расторжении договора воздушной перевозки пассажира.
Перевозчик или уполномоченное им лицо обязаны информировать пассажира об условиях договора
воздушной перевозки пассажира, в том числе об условии о возврате провозной платы при
расторжении договора воздушной перевозки пассажира или невозврате провозной платы при
расторжении договора воздушной перевозки пассажира, а также об условиях возврата уплаченной
за воздушную перевозку провозной платы до заключения договора воздушной перевозки
пассажира. Порядок информирования пассажиров об условиях договора воздушной перевозки
пассажира, в том числе об условии о возврате провозной платы при расторжении договора
воздушной перевозки пассажира или невозврате провозной платы при расторжении договора
воздушной перевозки пассажира, а также об условиях возврата уплаченной за воздушную
перевозку провозной платы устанавливается федеральными авиационными правилами. В случае
непредставления информации об условиях договора воздушной перевозки пассажира, в том числе
об условии о возврате провозной платы при расторжении договора воздушной перевозки
пассажира или невозврате провозной платы при расторжении договора воздушной перевозки
пассажира, а также об условиях возврата уплаченной за воздушную перевозку пассажира
провозной платы перевозчик или уполномоченное им лицо несет ответственность в соответствии с
законодательством Российской Федерации.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
