в области гражданской авиации в порядке, установленном законодательством Российской
Федерации и международными договорами Российской Федерации.

2. Утратил силу с 29 февраля 2020 г. - Федеральный закон от 18 февраля 2020 г. № 21-ФЗ

3. В отношении иностранного авиационного предприятия признается действительным
сертификат (свидетельство) эксплуатанта или эквивалентный сертификату (свидетельству)
документ, выданные уполномоченным органом иностранного государства и соответствующие
международным стандартам, признаваемым Российской Федерацией, а также международным
договорам Российской Федерации.

4. Иностранные авиационные предприятия могут открывать свои представительства на
территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации и
(или) международными договорами Российской Федерации.

5. Иностранные авиационные предприятия, международные эксплуатационные агентства и
иностранные индивидуальные предприниматели не имеют права:

принимать на территории Российской Федерации на борт воздушных судов пассажиров,
багаж, грузы и почту для воздушных перевозок на территорию иностранного государства или
перевозить их на территорию Российской Федерации с территории иностранного государства, если
иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или выдаваемыми в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации, разовыми разрешениями
уполномоченного органа в области гражданской авиации;

принимать на территории Российской Федерации на борт воздушных судов пассажиров,
багаж, грузы и почту для воздушных перевозок в пределах территории Российской Федерации без
разрешений уполномоченного органа в области гражданской авиации, выдаваемых в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 64. Тарифы на услуги в области гражданской авиации и сборы за данные услуги,

правила продажи перевозочных документов

1. Оказание услуг в области гражданской авиации осуществляется на платной основе
(тарифы, сборы), если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

2. Перечень тарифов на услуги в области гражданской авиации и сборов за данные услуги,
правила формирования указанных тарифов и сборов, правила взимания рассчитанной на основе
указанных тарифов и сборов платы за услуги в области гражданской авиации, а также правила
продажи билетов, выдачи грузовых накладных и других перевозочных документов
устанавливаются уполномоченным органом в области гражданской авиации.

3. Тарифы на относящиеся к сфере естественной монополии услуги в области гражданской
авиации и ставки сборов за данные услуги устанавливаются в соответствии с законодательством
Российской Федерации о естественных монополиях.

4. Ставки сборов за аэронавигационное обслуживание полетов воздушных судов
пользователей воздушного пространства устанавливаются федеральным органом исполнительной
власти, уполномоченным осуществлять правовое регулирование в сфере государственного
регулирования цен (тарифов) на товары (услуги) и контроль за их применением. Порядок
государственного регулирования сборов за аэронавигационное обслуживание полетов воздушных
судов пользователей воздушного пространства устанавливается Правительством Российской
Федерации.

5. Плата за воздушные перевозки пассажиров, багажа, грузов и почты устанавливается
перевозчиками.

6. Плата за воздушные перевозки, осуществляемые на основании договора фрахтования
воздушного судна (воздушного чартера), устанавливается на договорной основе.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
