установленных утвержденной разработчиком гражданского воздушного судна документацией
гражданского воздушного судна, а также правил эксплуатации гражданских воздушных судов,
утвержденных федеральными авиационными правилами, возлагается на эксплуатанта или
владельца легкого гражданского воздушного судна авиации общего назначения либо сверхлегкого
гражданского воздушного судна авиации общего назначения, имеющих свидетельство о
государственной регистрации воздушного судна.

2. Требования к документации, указанной в пункте | настоящей статьи, устанавливаются
федеральными авиационными правилами.

3. В целях поддержания летной годности гражданского воздушного судна, авиационного
двигателя и воздушного винта при их эксплуатации осуществляется наземное и техническое
обслуживание.

4. Поддержание летной годности гражданского воздушного судна, авиационного
двигателя и воздушного винта - комплекс мер по обеспечению соответствия гражданского
воздушного судна, авиационного двигателя, воздушного винта или их частей требованиям к летной
годности и поддержанию их в состоянии, необходимом для безопасной эксплуатации на
протяжении срока службы.

5. Наземное обслуживание гражданского воздушного судна - комплекс работ по
обеспечению прибытия воздушного судна на аэродром и его вылета с аэродрома, за исключением
обслуживания воздушного движения. Наземное обслуживание гражданского воздушного судна не
включает в себя его техническое обслуживание.

6. Техническое обслуживание гражданского воздушного судна - комплекс работ,
необходимых для поддержания летной годности гражданского воздушного судна, включая
проведение проверок гражданского воздушного судна, замену его частей, устранение
неисправностей, а также осуществление изменения конструкции гражданского воздушного судна
или выполнение его ремонта.

7. Правила наземного обслуживания и технического обслуживания гражданских воздушных
судов устанавливаются федеральными авиационными правилами.

8. При нарушении требований, указанных в пункте 1 настоящей статьи, а также при
выявлении небезопасного состояния гражданского воздушного судна уполномоченный орган в
области гражданской авиации, выдавший сертификат летной годности, имеет право ввести
ограничения эксплуатации данного воздушного судна или остановить его эксплуатацию.

9. Эксплуатанты обязаны предоставлять информацию о техническом состоянии
гражданских воздушных судов, авиационных двигателей и воздушных винтов, об особенностях их
эксплуатации в уполномоченный орган, на который возложены организация и проведение
обязательной сертификации гражданских воздушных судов, авиационных двигателей и воздушных
винтов, а также их разработчику. Состав и порядок предоставления указанной информации
устанавливаются федеральными авиационными правилами.

Статья 38. Позывной радиосигнал воздушного судна

1. Каждому гражданскому воздушному судну, имеющему средства радиосвязи,
присваивается позывной радиосигнал в порядке, установленном федеральными авиационными
правилами.

2. В государственной и экспериментальной авиации командиру воздушного судна
присваивается сменный позывной радиосигнал. В случаях, установленных федеральными
авиационными правилами при выполнении государственным воздушным судном или
экспериментальным воздушным судном полетов по воздушным трассам или местным воздушным

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
