перевозчика, осуществляющему бронирование, продажу и оформление перевозочных документов,
об имеющихся у такого пассажира ограничениях жизнедеятельности в целях обеспечения ему
соответствующих условий воздушной перевозки.

2. При чартерных воздушных перевозках, осуществляемых на основании договора
фрахтования воздушного судна (воздушного чартера), пассажир из числа инвалидов и других лиц с
ограничениями жизнедеятельности при заключении договора о реализации туристского продукта
обязан сообщить туроператору или турагенту об имеющихся у такого пассажира ограничениях
жизнедеятельности в целях обеспечения ему соответствующих условий воздушной перевозки.

3. Инвалидность и наличие ограничений жизнедеятельности не могут быть основаниями для
требования туроператором или турагентом и перевозчиком либо агентом перевозчика,
осуществляющим бронирование, продажу и оформление перевозочных документов, от пассажиров
из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности документов,
подтверждающих состояние здоровья таких пассажиров в связи с их инвалидностью или
ограничениями жизнедеятельности.

4. Оператор аэропорта, имеющий сертификат на осуществление аэропортовой деятельности
по обеспечению обслуживания пассажиров, и перевозчик должны предоставить пассажиру из
числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности по его запросу услуги,
предусмотренные настоящей статьей.

5. Не допускается отказ в воздушной перевозке пассажиров из числа инвалидов и других
лиц с ограничениями жизнедеятельности по причине отсутствия технических средств и
оборудования, указанных в пункте 10 статьи 37 настоящего Кодекса.

6. Воздушная перевозка пассажира из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности на носилках осуществляется с предварительного уведомления перевозчика или
агента перевозчика, осуществляющего бронирование, продажу и оформление перевозочных
документов, либо туроператора или турагента о потребности в перевозке на носилках в сроки,
установленные перевозчиком.

7. В аэропорту пассажиру из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности оператором аэропорта, имеющим сертификат на осуществление аэропортовой
деятельности по обеспечению обслуживания пассажиров, предоставляются без взимания
дополнительной платы следующие услуги:

1) сопровождение и помощь при перемещении по территории аэропорта (в том числе в
местах посадки в транспортное средство и высадки из него), регистрации на рейс и оформлении
багажа для воздушной перевозки, прохождении предполетного и послеполетного досмотров,
пограничного и таможенного контроля в аэропорту, посадке на воздушное судно и высадке из него,
получении багажа по прибытии воздушного судна;

2) предоставление специальных средств для передвижения (в том числе кресла-коляски),
позволяющих осуществлять перемещение пассажиров из числа инвалидов и других лиц с
ограничениями жизнедеятельности по территории аэропорта;

3) дублирование предоставляемой в аэропорту и необходимой для ознакомления пассажиров
из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности звуковой и зрительной
информации;

4) обеспечение посадки на воздушное судно и высадки из него, в том числе с
использованием специального подъемного устройства (амбулифта), не способного передвигаться
самостоятельно пассажира из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности;

5) предоставление во временное пользование кресла-коляски не способному передвигаться
самостоятельно пассажиру из числа инвалидов и других лиц с ограничениями жизнедеятельности в

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
