порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 23. Экспериментальная авиация

1. Авиация, используемая для проведения опытно-конструкторских, экспериментальных,
научно-исследовательских работ, а также испытаний авиационной и другой техники, относится к
экспериментальной авиации.

2. Использование экспериментальной авиации в коммерческих целях осуществляется в
порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 24. Государственное регулирование деятельности в области гражданской авиации

Государственное регулирование деятельности в области гражданской авиации
осуществляется уполномоченным органом в области гражданской авиации, в пределах,
установленных этим органом, его структурными подразделениями и территориальными органами.

Статья 24.1. Обеспечение безопасности полетов гражданских воздушных судов

1. Реализация государственной системы управления безопасностью полетов гражданских
воздушных судов обеспечивается в Российской Федерации в соответствии с международными
стандартами Международной организации гражданской авиации.

2. Правительство Российской Федерации в рамках обеспечения реализации государственной
системы управления безопасностью полетов гражданских воздушных судов устанавливает порядок
разработки и применения систем управления безопасностью полетов воздушных судов
юридическими лицами - разработчиками и изготовителями гражданских воздушных судов,
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими коммерческие
воздушные перевозки, юридическими лицами, осуществляющими техническое обслуживание
гражданских воздушных судов, аэронавигационное обслуживание полетов воздушных судов,
образовательными организациями и организациями, осуществляющими подготовку пилотов
гражданских воздушных судов, операторами сертифицированных аэродромов гражданской
авиации в отношении воздушных судов, разработка, производство, эксплуатация или
обслуживание которых осуществляется указанными юридическими лицами, индивидуальными
предпринимателями, образовательными учреждениями.

3. В целях управления безопасностью полетов гражданских воздушных судов
уполномоченный орган в области гражданской авиации в порядке, установленном Правительством
Российской Федерации, осуществляет сбор и анализ данных о факторах опасности и риска,
создающих угрозу безопасности полетов гражданских воздушных судов, хранение этих данных и
обмен ими в соответствии с международными стандартами Международной организации
гражданской авиации.

Статья 25. Государственное регулирование деятельности в области государственной
авиации
1. Государственное регулирование деятельности в области государственной авиации
осуществляется уполномоченным органом в области обороны.
2. Организация деятельности в области государственной авиации и оперативное управление
этой деятельностью осуществляются соответствующими уполномоченными органами, имеющими
подразделения государственной авиации.

Статья 26. Государственное регулирование деятельности в области экспериментальной
авиации

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
