1. Летная годность гражданского воздушного судна, авиационного двигателя, воздушного
винта - состояние гражданского воздушного судна, авиационного двигателя, воздушного винта,
при котором они соответствуют типовой конструкции и способны обеспечивать их безопасную
эксплуатацию.

2. Требования к летной годности гражданских воздушных судов, авиационных двигателей,
воздушных винтов и требования в области охраны окружающей среды от воздействия
деятельности в области авиации (далее - требования к летной годности и к охране окружающей
среды) определяются федеральными авиационными правилами и обязательны для соблюдения
федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов
Российской Федерации, а также юридическими лицами и физическими лицами, участвующими в
разработке, испытаниях, серийном производстве, приемке и эксплуатации гражданских воздушных
судов, авиационных двигателей, воздушных винтов.

Статья 36. Допуск к эксплуатации гражданских воздушных судов и государственных

воздушных судов

1. Гражданские воздушные суда, за исключением сверхлегких пилотируемых гражданских
воздушных судов с массой конструкции 115 килограммов и менее, а также беспилотных
гражданских воздушных судов с максимальной взлетной массой 30 килограммов и менее,
допускаются к эксплуатации при наличии сертификата летной годности. Сертификат летной
годности выдается на основании сертификата типа, аттестата о годности к эксплуатации либо
иного акта об утверждении типовой конструкции гражданского воздушного судна, выданного до 1
января 1967 года, или акта оценки воздушного судна на его соответствие требованиям к летной
годности и к охране окружающей среды. Использование гражданского воздушного судна,
имеющего сертификат летной годности, выданный на основании указанного акта оценки, для
осуществления коммерческих воздушных перевозок не допускается.

2. Сертификат летной годности выдается уполномоченным органом в области гражданской
авиации государства, в котором зарегистрировано воздушное судно, за исключением случаев,
предусмотренных статьей 83 Мз Конвенции о международной гражданской авиации. Форма
сертификата летной годности, выдаваемого на воздушное судно, и порядок его оформления
устанавливаются федеральными авиационными правилами.

3. Допуск к эксплуатации государственных воздушных судов осуществляется в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации.

Статья 37. Сертификация гражданских воздушных судов, авиационных двигателей и
воздушных винтов, беспилотных авиационных систем и (или) их элементов

1. Обязательная сертификация гражданских воздушных судов, авиационных двигателей и
воздушных винтов нового типа, беспилотных авиационных систем и их элементов проводится в
соответствии с федеральными авиационными правилами, устанавливающими порядок
обязательной сертификации. Обязательная сертификация завершается выдачей сертификата типа,
если в ходе проведения сертификации установлено, что гражданские воздушные суда, авиационные
двигатели и воздушные винты нового типа, беспилотные авиационные системы и (или) их
элементы соответствуют требованиям к летной годности и к охране окружающей среды и
конструкция гражданских воздушных судов, авиационных двигателей и воздушных винтов нового
типа признана в качестве типовой.

2. Сертификат типа выдается уполномоченным органом, на который возложены организация
и проведение обязательной сертификации гражданских воздушных судов, авиационных двигателей

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
