исключением сверхлегкого пилотируемого гражданского воздушного судна с массой конструкции
115 килограммов и менее, беспилотного гражданского воздушного судна с максимальной взлетной
массой 30 килограммов и менее, сотрудников по обеспечению полетов гражданской авиации, а
также функций по техническому обслуживанию воздушных судов, по диспетчерскому
обслуживанию воздушного движения допускаются лица из числа специалистов авиационного
персонала гражданской авиации, имеющие выданные уполномоченным органом в области
гражданской авиации соответствующие свидетельства.

1.1. Правила проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение
указанных в пункте | настоящей статьи свидетельств, требованиям федеральных авиационных
правил, включающих в себя требования к подготовке авиационного персонала гражданской
авиации для обслуживания пассажиров из числа инвалидов и других лиц с ограничениями
жизнедеятельности и использования технических средств и оборудования, указанных в пункте 10
статьи 37 настоящего Кодекса, а также правила выдачи указанных свидетельств устанавливаются
Правительством Российской Федерации.

Требования, предъявляемые к оформлению и форме указанных свидетельств,
устанавливаются федеральными авиационными правилами.

1.2. Допуск специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации к
деятельности осуществляется по результатам обязательной аттестации.

К выполнению функций членов экипажа экспериментального воздушного судна,
парашютистов-испытателей, сотрудников по организации полетов, обеспечению полетов,
управлению полетами экспериментальной авиации и техническому обслуживанию воздушных
судов экспериментальной авиации допускаются лица из числа аттестованных специалистов
авиационного персонала экспериментальной авиации, имеющие соответствующие свидетельства,
выданные в порядке, установленном федеральными авиационными правилами.

Формы указанных свидетельств и правила их заполнения утверждаются уполномоченным
органом в области оборонной промышленности.

Порядок допуска специалистов авиационного персонала экспериментальной авиации к
деятельности устанавливается федеральными авиационными правилами.

2. Государственный контроль за деятельностью авиационного персонала осуществляется
уполномоченным органом в области гражданской авиации, уполномоченным органом в области
использования воздушного пространства, уполномоченным органом в области обороны или
уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

Статья 54. Подготовка специалистов согласно перечню специалистов авиационного

персонала гражданской авиации

1. Утратил силу с 1 сентября 2013 г.

2. Требования к образовательным организациям и организациям, осуществляющим
обучение специалистов согласно перечню специалистов авиационного персонала гражданской
авиации, устанавливаются федеральными авиационными правилами.

3. Подготовка пилотов легких гражданских воздушных судов и пилотов сверхлегких
гражданских воздушных судов авиации общего назначения может осуществляться в порядке
индивидуальной подготовки у лица, имеющего указанное в пункте |1 статьи 53 настоящего Кодекса
свидетельство с внесенной в него записью о праве проведения такой подготовки.

4. Подготовка специалистов согласно перечню специалистов авиационного персонала
гражданской авиации осуществляется по программам подготовки, утвержденным уполномоченным
органом в области гражданской авиации.

Требования к порядку разработки, утверждения и содержанию указанных программ

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
