Если пилотируемое воздушное судно терпит или потерпело бедствие, командир
пилотируемого воздушного судна и другие члены экипажа пилотируемого воздушного судна
обязаны принять все возможные меры по сохранению жизни и здоровья находящихся на борту
пилотируемого воздушного судна людей, а также по обеспечению сохранности пилотируемого
воздушного судна и находящегося на нем имущества.

Статья 60. Оказание помощи судам и людям, находящимся в опасности

Командир воздушного судна, принявший сигнал бедствия от другого воздушного судна,
морского судна или судна внутреннего плавания, а также обнаруживший судно, тернящее или
потерпевшее бедствие, зону экологического бедствия либо находящихся в опасности людей, обязан
оказать помощь, если это не сопряжено с опасностью для вверенных ему воздушного судна,
пассажиров и экипажа, отметить на карте место (зону) бедствия и сообщить об этом
соответствующему органу обслуживания воздушного движения (управления полетами).

Глава [Х. Авиационные предприятия

Статья 61. Авиационное предприятие и эксплуатант

1. В целях настоящего Кодекса под авиационным предприятием понимается юридическое
лицо независимо от его организационно-правовой формы и формы собственности, имеющее
основными целями своей деятельности осуществление за плату воздушных перевозок пассажиров,
багажа, грузов, почты и (или) выполнение авиационных работ.

2. Создание на территории Российской Федерации авиационного предприятия с участием
иностранного капитала допускается при условиях, если доля участия иностранного капитала не
превышает сорок девять процентов уставного капитала авиационного предприятия, его
руководитель является гражданином Российской Федерации и количество иностранных граждан в
руководящем органе авиационного предприятия не превышает одну треть состава руководящего
органа.

3. Эксплуатант - гражданин или юридическое лицо, имеющие воздушное судно на праве
собственности, на условиях аренды или на ином законном основании, использующие указанное
воздушное судно для полетов и имеющие сертификат (свидетельство) эксплуатанта.

Требования к эксплуатанту определяются федеральными авиационными правилами.

4. Использование физическим лицом, юридическим лицом воздушного судна в целях,
определенных для государственной авиации и (или) экспериментальной авиации, а также
использование легкого гражданского воздушного судна авиации общего назначения либо
сверхлегкого гражданского воздушного судна авиации общего назначения не влечет за собой
обязанность получения физическим лицом, юридическим лицом сертификата (свидетельства)
эксплуатанта или эквивалентного этому сертификату (свидетельству) документа.

Статья 62. Утратила силу с 29 февраля 2020 г. - Федеральный закон от 18 февраля 2020 г. М
21-ФЗ
Статья 63. Коммерческая деятельность в области гражданской авиации иностранных
авиационных предприятий, международных эксплуатационных агентств и
иностранных индивидуальных предпринимателей
1. Иностранные авиационные предприятия, международные эксплуатационные агентства и
иностранные индивидуальные предприниматели вправе осуществлять коммерческую деятельность

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
