3. Впредь до приведения законов и иных нормативных правовых актов, регулирующих
отношения в области авиации и действующих на территории Российской Федерации, в
соответствие с настоящим Кодексом законы и иные нормативные правовые акты Российской
Федерации, а также акты законодательства Союза ССР, действующие на территории Российской
Федерации в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, применяются
постольку, поскольку они не противоречат настоящему Кодексу.

Изданные до введения в действие настоящего Кодекса нормативные акты Президента
Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и применяемые на территории
Российской Федерации постановления Правительства СССР по вопросам, которые согласно
настоящему Кодексу могут регулироваться только федеральными законами, действуют впредь до
введения в действие соответствующих законов.

Статья 137. Порядок применения положений настоящего Кодекса

1. Положения настоящего Кодекса применяются к гражданским правоотношениям,
возникшим после введения его в действие.

По гражданским правоотношениям, возникшим до введения в действие настоящего Кодекса,
положения настоящего Кодекса применяются к тем правам и обязанностям, которые возникнут
после введения его в действие.

2. Установленные статьями 126, 127 и 128 настоящего Кодекса сроки предъявления
претензий применяются к тем претензиям, сроки предъявления которых, предусмотренные ранее
действовавшим законодательством, не истекли к моменту введения в действие настоящего
Кодекса.

Президент Российской Федерации Б. Ельцин
Москва, Кремль

19 марта 1997 года
№ 60-ФЗ

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
