законодательством иностранных государств вылета, назначения или транзита в объеме,
предусмотренном законодательством Российской Федерации, если иное не установлено
международными договорами Российской Федерации.

2. В целях ведения реестров лиц, воздушная перевозка которых ограничена, перевозчики
осуществляют обработку персональных данных пассажиров в соответствии с законодательством
Российской Федерации в области персональных данных.

Глава ХШ. Поиск и спасание

Статья 86. Терпящее или потерпевшее бедствие воздушное судно

1. Воздушное судно признается терпящим бедствие, если такому судну или находящимся на
его борту лицам угрожает опасность, которая не может быть устранена в результате действий
членов экипажа, либо воздушное судно, с которым потеряна связь и место нахождения которого
неизвестно.

2. Потерпевшим бедствие признается воздушное судно, получившее при рулении, взлете,
полете, посадке или в результате падения серьезное повреждение либо полностью разрушенное, а
также воздушное судно, совершившее вынужденную посадку вне аэродрома.

3. Терпящее или потерпевшее бедствие пилотируемое воздушное судно подлежит
немедленному поиску и спасанию.

Статья 87. Сигналы бедствия

1. Для своевременного оказания помощи терпящим или потерпевшим бедствие воздушным
судам, их пассажирам и экипажам используются единые международные сигналы бедствия,
срочности и предупреждения об опасности (далее - сигналы бедствия).

2. Перечень технических средств, подлежащих обязательной установке на воздушных судах
для передачи сигналов бедствия, определяется федеральными авиационными правилами.

Статья 88. Поиск и спасание терпящих или потерпевших бедствие воздушных судов, их
пассажиров и экипажей, а также людей, терпящих или потерпевших бедствие на
море

1. Поиск и спасание терпящих или потерпевших бедствие пилотируемых воздушных судов,
их пассажиров и экипажей организует и осуществляет уполномоченный орган в области
использования воздушного пространства во взаимодействии с федеральными органами
исполнительной власти, на которые в установленном порядке возложены обязанности по
формированию и содержанию служб поиска и спасания.

Поиск и спасание терпящих или потерпевших бедствие беспилотных воздушных судов
организует и осуществляет владелец такого воздушного судна.

1.1. Организация единой системы авиационно-космического поиска и спасания
осуществляется уполномоченным органом в области использования воздушного пространства.
Положение о единой системе авиационно-космического поиска и спасания утверждается
Правительством Российской Федерации.

2. К обеспечению и проведению поисковых и аварийно-спасательных работ могуг
привлекаться поисковые и аварийно-спасательные силы и средства авиационных предприятий и
организаций государственной и экспериментальной авиации.

3. Авиационные предприятия и организации государственной и экспериментальной
авиации, поисковые и аварийно-спасательные силы и средства которых привлекаются к

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
