8. Застройщик, который осуществляет строительство сооружений аэродрома, возмещает
ущерб, причиненный гражданам, юридическим лицам и публично-правовым образованиям в связи
с установленными на приаэродромной территории ограничениями использования объектов
недвижимости и осуществления деятельности.

Статья 48. Требования к аэродромам, вертодромам и посадочным площадкам,
предназначенным для взлета, посадки, руления и стоянки гражданских воздушных
судов

Требования, предъявляемые к предназначенным для взлета, посадки, руления и стоянки

гражданских воздушных судов аэродромам, вертодромам и посадочным площадкам, а также
правила их эксплуатации в зависимости от видов полетов воздушных судов и характеристик
обслуживаемых воздушных судов устанавливаются федеральными авиационными правилами.

Статья 49. Эксплуатация аэродромов, вертодромов и посадочных площадок

1. Аэродромы гражданской авиации, вертодромы гражданской авиации допускаются к
эксплуатации с даты их регистрации в Государственном реестре аэродромов и вертодромов
гражданской авиации Российской Федерации.

2. Эксплуатацию аэродрома гражданской авиации, вертодрома гражданской авиации и их
соответствие требованиям федеральных авиационных правил обеспечивает оператор, которым
признается лицо, владеющее аэродромом гражданской авиации или вертодромом гражданской
авиации на праве собственности, на условиях аренды или на ином законном основании и
эксплуатирующее такой аэродром или такой вертодром в целях обеспечения взлета, посадки,
руления и стоянки гражданских воздушных судов.

Требования к оператору аэродрома гражданской авиации, вертодрома гражданской авиации
устанавливаются федеральными авиационными правилами.

3. Аэродромы государственной авиации, вертодромы государственной авиации и аэродромы
экспериментальной авиации, вертодромы экспериментальной авиации допускаются к эксплуатации
в порядке, установленном соответственно уполномоченным органом в области обороны и
уполномоченным органом в области оборонной промышленности.

4. Обеспечение соответствия аэродрома государственной авиации,  вертодрома
государственной авиации, аэродрома экспериментальной авиации, вертодрома экспериментальной
авиации в период эксплуатации установленным требованиям возлагается на организацию,
осуществляющую эксплуатацию таких аэродромов, вертодромов.

5. Посадочные площадки допускаются к эксплуатации, их эксплуатация приостанавливается
или они закрываются для взлета, посадки, руления и стоянки гражданских воздушных судов с даты
представления владельцем посадочной площадки уведомления о начале, приостановлении или
прекращении деятельности на посадочной площадке в уполномоченный орган в области
гражданской авиации, если более поздний срок не указан в уведомлении.

Форма предусмотренного настоящим пунктом уведомления, порядок его направления и
регистрации устанавливаются федеральными авиационными правилами.

6. Обеспечение соответствия посадочной площадки требованиям федеральных авиационных
правил возлагается на ее владельца.

Статья 50. Обслуживание воздушных судов на аэродромах и в аэропортах
1. Обслуживание воздушных судов на аэродромах и в аэропортах должно обеспечиваться на
единообразных условиях, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

 

Бесплатная юридическая консультация по телефонам:

*8 (495) 899-03-81 (Москва и МО); Комментарии к статьям на сайте
.8 (812) 213-20-63 (Санкт-Петербург и ЛО); ВЕр:/уо7КоЧ.ги/

.8 (800) 505-76-29 (Регионы РФ).
